welcome to category 5 technology TV
زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی میں خوش آمدید
episode number 423 there's been an
پرکرن نمبر 423 ایک رہا ہے
accident but fortunately they were able
حادثہ لیکن خوش قسمتی سے وہ قابل تھے
to keep us alive in order to provide
فراہم کرنے کے لئے ہمیں زندہ رکھنے کے لئے
this show to you tonight we welcome you
آج رات آپ کو اس شو کا آپ کا استقبال ہے
as we celebrate Halloween welcome to the
جیسا کہ ہم ہالووین کا خیرمقدم کرتے ہیں
show tonight we are gonna lose our heads
آج رات دکھائیں ہم اپنے سروں کو کھو دیں گے
over an amazing plugin for WordPress
ورڈپریس کے لئے ایک حیرت انگیز پلگ ان پر
it's gonna let you manage all your
یہ آپ کو آپ کے تمام انتظام کرنے کی اجازت دیتا ہے
WordPress sites all of them from one
ورڈپریس سائٹس ان میں سے ایک
dashboard stick around I'm gonna be
میں ڈیش بورڈ چھڑی رہوں گا
showing you that what else is coming up
آپ کو دکھا رہا ہے کہ اور کیا آ رہا ہے
Sasha I know we're going to be taking a
ساشا میں جانتا ہوں کہ ہم ایک لے جا رہے ہیں
little peek at some green screen
کچھ گرین اسکرین پر تھوک جھگڑا
technology do we have that well we might
ٹیکنالوجی ہمارے ساتھ ہے کہ ہم شاید ہو
be able to conjure something out mm-hmm
ملی میٹر ہیم سے باہر کچھ چیزوں کا مقابلہ کرنے کے قابل ہو
and also here's what's coming up in the
اور یہاں بھی کیا آ رہا ہے
category 5 TV news room last week we
پچھلے ہفتے زمرہ جات 5 ٹی وی نیوز روم
reported on Tesla's autonomous firm
ٹیسلا کی خودمختاری فرم پر اطلاع دی گئی ہے
update firmware update and since that
فرم ویئر اپ ڈیٹ کو اپ ڈیٹ کریں اور اس کے بعد
times some drivers say that their cars
بعض اوقات ڈرائیور کہتے ہیں کہ ان کی کاریں
have tried to steer them off highways
انہیں ہائی وے سے دور کرنے کی کوشش کی ہے
Talk Talk is playing down a huge
ٹاک ٹاک ایک بہت بڑا کھیل رہا ہے
cyberattack on their users confidential
سائبرٹیک ان کے صارفین پر پوشیدہ ہے
data walmart has applied to the FAA to
اعداد و شمار کے والمارٹ کو FAA میں درخواست دی ہے
use drones for home delivery Facebook is
گھریلو ترسیل کے لئے ڈرون استعمال کریں فیس بک ہے
adding trillions of members posts to its
اس کے پاس ارکان کے خطوط کو شامل کیا گیا
search results and Disney is launching
تلاش کے نتائج اور ڈزنی شروع کر رہا ہے
its own video streaming service al on
اس کی اپنی ویڈیو سٹریمنگ سروس پر
netflix in the UK and Greater Manchester
برطانیہ اور گریٹر مانچسٹر میں نیٹ فلیکس
Fire and Rescue Service has become the
فائر اور ریسکیو سروس بن گیا ہے
uk's first force to have access to drone
برطانیہ کی پہلی طاقت ڈرون تک رسائی حاصل کرنے کے لئے
support around the clock dick around
گھڑی کے ارد گرد ڈک کے ارد گرد کی حمایت
these details are coming up later in the
یہ تفصیلات بعد میں آ رہے ہیں
show this is category 5 technology TV
دکھائیں یہ زمرہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی ہے
starring Sasha tomatoes
ساشا ٹماٹر اداکار
Hillary rumble
ہیلیری رگڑ
crystal wells
کرسٹل کنوئیں
Eric kid
ایرک بچہ
and your host Robbie Ferguson
اور آپ کے میزبان روبی فرگسن
welcome to category 5 technology TV it's
یہ 5 ٹیکنالوجی ٹی وی میں خوش آمدید ہے
episode 4 23 we've got a great show
پرکرن 4 23 ہمارے پاس بہترین شو ہے
planned for you although I'm feeling a
اگرچہ میں نے محسوس کیا ہے
little out of sorts you are I am you're
تم میں سے تھوڑا سا باہر ہو میں تم ہو
looking like a well ahead on a hedonist
ایک ہیونسٹسٹ پر ایک اچھی طرح سے آگے لگ رہا ہے
post Lord of the Flies what has happened
مکھیوں کے رب کی پوسٹ کیا ہوا ہے
to you Ravi well I don't have much of a
آپ کو راوی سے اچھی طرح سے میرے پاس زیادہ سے زیادہ نہیں ہے
backstory but it's not much about some
پس منظر لیکن کچھ کچھ نہیں ہے
kind of a crazy accident occurred and
ایک پاگل حادثہ کی طرح ہوا اور
they installed this thing for me just to
انہوں نے یہ بات صرف میرے لئے نصب کیا
kind of hold my head up otherwise I
دوسری صورت میں میں نے اپنا سر پکڑ لیا
would have just been floating around but
صرف ارد گرد چل رہا تھا لیکن
hey here we are it's gonna be a fun show
ارے یہاں ہم یہ ایک مذاق شو ہو گا
yes it's going to be a rockin show we
جی ہاں یہ ایک راکٹ شو ہونے والا ہے
talked a little bit about our last show
ہمارے آخری شو کے بارے میں تھوڑی بات کی
show yes we can the back to the future
ظاہر کریں کہ ہم مستقبل میں واپس آ سکتے ہیں
back to the future we could say that
ہم مستقبل میں واپس آ سکتے ہیں
we're from the future and this is how we
ہم مستقبل سے ہیں اور یہ ہم کیسے ہیں
exist in the future that is not room
مستقبل میں موجود ہے جو کمرے نہیں ہے
that would be a good backstory so let's
یہ ایک اچھا پس منظر ہو گا تو چلو
go with that folks that's right yeah we
اس لوگوں کے ساتھ جاؤ جو صحیح ہے ہم
should have discussed this shutting it
اس کو بند کرنے پر بات کرنی چاہئے
now what are you you can help us decide
اب آپ کیا فیصلہ کر سکتے ہیں
okay back to the future week whoa back
واپس آنے والے مستقبل کے ہفتے میں ٹھیک ہے
to the future day was last Wednesday
مستقبل کا دن آخری بدھ کے روز تھا
that's right and it was kind of back to
یہ صحیح ہے اور اس کی قسمت تھی
the future we call around the world but
مستقبل ہم دنیا بھر میں کہتے ہیں لیکن
that was probably my most favorite
شاید میرا سب سے پسندیدہ تھا
episode have fun that was a ton of fun
پریزنٹیشن مذاق ہے جو مزہ ٹن تھا
thank you to everybody for sending in
بھیجنے کے لئے سب کو شکریہ
your messages and I got a lot of email a
آپ کے پیغامات اور مجھے بہت ای میل ملا
lot of comments and talk a little bit
بہت سارے تبصرے اور تھوڑا سا بات کرتے ہیں
about that a couple of things that
اس بارے میں کچھ چیزیں جو کہ
happened last week that who could have
پچھلے ہفتے ہوا جو جو ہو سکتا تھا
known for one I was bang on with my
ایک کے لئے جانا جاتا ہے میں نے اپنے ساتھ کھڑا کیا تھا
theory about the Toyota Mirai yes you
ٹویوٹا میرائی کے بارے میں نظریہ ہاں ہاں
were watch back to that episode category
اس پرکرن کے زمرے میں واپس آ رہے تھے
5 episode 4 22 where I talked about the
5 قسط 4 22 میں کے بارے میں بات کہاں
future car from Toyota and this was a
ٹویوٹا سے مستقبل کی گاڑی اور یہ ایک تھا
theory as of Tuesday when we when we
جب ہم نے جب ہم منایا تو منشور کے نظریہ
broadcast the show and they now they
شو نشر کرتے ہیں اور اب وہ
actually announced a couple of days
اصل میں کچھ دنوں کا اعلان کیا گیا تھا
later and in it because of time travel
بعد میں اور وقت سفر کی وجہ سے
we actually were we're a few days ahead
ہم اصل میں تھے ہم چند دن پہلے ہیں
of them right in our prediction and they
ان میں سے ہماری پیشن گوئی میں اور وہ
announced that indeed the Toyota Mirai
اعلان کیا کہ واقعی ٹویوٹا میری
is basically powered by garbage which is
بنیادی طور پر ردی کی ٹوکری کی طرف سے طاقت ہے جس میں ہے
awesome oh and you are so right and my
اوہ بہت اچھا اور تم ٹھیک اور میری ہو
theory about Hydra
ہائیڈررا کے بارے میں نظریہ
was exact how do you like that it's like
آپ کو یہ پسند ہے کہ آپ کیسے چاہتے ہیں کہ یہ پسند ہے
I'm just ahead oh that's perfect so that
میں صرف آگے بڑھا رہا ہوں
was kind of cool and if you haven't seen
اچھا تھا اور اگر آپ نے دیکھا نہیں ہے
the video of them announcing it you
ان کی ویڈیو آپ کو یہ اعلان کرتے ہیں
absolutely have to see it doc brown and
بالکل یہ دیکھنا بھوری ہے اور
Marty McFly ER in it and they did they
مارٹی McFly ER اس میں اور انہوں نے کیا
did a really fun kind of video with that
اس کے ساتھ واقعی ایک بہت اچھا ویڈیو تھا
with the actors and yes it's definitely
اداکاروں کے ساتھ اور ہاں یہ یقینی طور پر ہے
worth watching oh yeah yeah check it out
جی ہاں، اسے دیکھنے کے قابل ہے
to Toyota back to the future something
مستقبل میں کچھ ٹویوٹا واپس
like that would would do just fine to
ایسا ہی کرنا ٹھیک ہے
find it what else uhhhh self-lacing
اس کو تلاش کرو اور اس کے علاوہ کیا ہو
shoes all facing shoes they're a thing
جوتے سب کا سامنا کرنا پڑتا جوتے وہ چیزیں ہیں
they're a thing um we we know that
وہ ایسی چیزیں ہیں جو ہم جانتے ہیں
they've been working on them I I don't
وہ ان پر کام کر رہے ہیں II نہیں
know if it's going to be a fad I think I
معلوم ہے کہ اگر میں یہ سمجھتا ہوں کہ یہ ایک اچھا ہے
feel like it's going to be a fad like it
ایسا محسوس ہوتا ہے کہ اس طرح کی طرح سادگی ہو رہی ہے
had to be brought out we'll take a look
ہمیں باہر نکالنا ہوگا ہم ایک نظر ڈالیں گے
a little bit later because one of our
تھوڑا سا بعد میں ہماری وجہ سے
viewers actually sent us a link with
ناظرین نے ہمیں ایک لنک بھیجا ہے
with a picture from Michael J Fox so
مائیکل ج فاکس سے ایک تصویر کے ساتھ
right take a look at that in a little
حق ایک چھوٹی سی میں اس پر ایک نظر ڈالیں
bit as well hoverboards real thing real
تھوڑا سا ساتھ ساتھ ہورڈبورڈ حقیقی بات حقیقی ہے
thing kinda sort of and interesting to
اس طرح کی قسم اور دلچسپ کرنے کے لئے
note that it doesn't actually
نوٹ کریں کہ یہ اصل میں نہیں ہے
necessarily need the the kind of
ضروری قسم کی ضرورت ہے
installation that we had determined that
تنصیب جس نے ہم نے اس کا تعین کیا تھا
it might so that's kind of cool and
ایسا ہی ہوسکتا ہے کہ ٹھنڈا اور ٹھنڈا ہو
they've there's all different kinds that
ان کے پاس مختلف اقسام ہیں
are that they're being worked on I
وہ ہیں کہ وہ مجھ پر کام کر رہے ہیں
looked at a video I found a video on
ایک ویڈیو کو دیکھا جس نے مجھے ایک ویڈیو ملیا
youtube in a search for how the hendo
کس طرح hendo کے لئے ایک تلاش میں یو ٹیوب
works and one demonstration showed how
کاموں اور ایک مظاہرے نے ظاہر کیا
they used north and south polarized
انہوں نے شمالی اور جنوبی پولرائز استعمال کیا
magnets in a series spinning in order to
حکم کے لئے ایک سلسلہ کتنے میں میگیٹس
create a magnetic field below the
ذیل میں ایک مقناطیسی میدان بنائیں
hoverboard oh so it actually starts to
ہوربورڈ اوہ تو یہ اصل میں شروع ہوتا ہے
make sense of you know how this thing is
آپ کا احساس ہے کہ یہ بات کس طرح ہے
actually working the the hoverboard
اصل میں hoverboard کام کرتے ہیں
itself to me sounds like the Wraith are
خود ہی مجھے لگتا ہے جیسے وریت ہیں
about to attack that's what it sounds
اس پر حملہ کرنے کے بارے میں یہ کیا لگتا ہے
like but that's the that's the thing
کی طرح لیکن یہ بات ہے
spinning at practically the speed of
عملی طور پر رفتار کی کتائی
light and causing that magnetic field to
روشنی اور اس مقناطیسی میدان کی وجہ سے
be created so that's kind of cool so
بنائے جائیں تاکہ اس طرح کی ٹھنڈا ہو
that's a real thing I no longer need a
یہ ایک حقیقی چیز ہے جو مجھے اب ضرورت نہیں ہے
hoverboard I'm not know just yeah we
hoverboard میں نہیں جانتا ہوں ہم ہاں
don't need hoverboards do not around
hoverboards کی ضرورت نہیں ہے کے ارد گرد نہیں ہے
here would or self-lacing shoes for that
یہاں اس کے لئے جوتے لگائے جائیں گے
is useless to us true there are some
ہمارے لئے سچا ہے بے شک کچھ ہیں
career- self-lacing hat oh yeah it gets
کیریئر خود کی ٹوپی اوہ یہ ہو جاتا ہے
very cold and I have no hands warn them
بہت سردی اور میرے پاس کوئی ہاتھ نہیں ہے
haha
haha
that's rude there you have some
یہ آپ کے پاس کچھ ناپسندی ہے
correction correct what have I done so
درست کیا میں نے ایسا کیا درست کیا ہے
mmm most important i would think was the
ایم ایم ایم سب سے اہم میں سوچتا تھا کہ
the 429 p.m. oh yeah a situation well
ہاں، حال ہی میں 42 9 بجے ایک صورت حال ہے
the doc MacLeod yeah doc doc McFly
ڈیک میکلایو ہاں تو ڈاک ڈیک میکفلی
almost set Doc Brown and Marty McFly we
تقریبا ڈاک براؤن اور مارٹی میکف نے مقرر کیا
said arrived at 429 a.m. it was actually
429 تک پہنچا تھا کہ یہ اصل میں تھا
for 29 p.m. thank you to those who
29 بجے کے لئے آپ کا شکریہ
corrected us I will say you know me am I
ہم نے درست کیا. میں تم سے کہتا ہوں کہ میں جانتا ہوں کہ میں ہوں
crazy i'm unable to wrap my head around
پاگل میں ارد گرد میرے سر لپیٹ کرنے میں قاصر ہوں
time changes oh thank you time travel
اوقات وقت میں آپ کو وقت کی سفر کا شکریہ تبدیل
ampere add that banner got some some
ampere شامل ہے کہ بینر کچھ کچھ ملا
nice angry comments from Cubs fans well
اچھی طرح سے غصے کے پرستار سے ناراض تبصرے
can I read this actually your word I
کیا میں یہ اصل میں آپ کا لفظ پڑ سکتا ہوں
would love to okay okay this is one
ٹھیک ٹھیک پسند کروں گا اس میں سے ایک ہے
example from c128 d yes one example of
مثال کے طور پر c128 d ہاں ایک مثال کے طور پر
many many messages c128 d is going to
بہت سارے پیغامات c128 D جا رہے ہیں
set us straight okay here right now do
براہ راست ہمیں یہاں ٹھیک کریں یہاں ٹھیک کرو
it quote the cubs last won the world
اس نے کہا کہ شاخوں نے دنیا کو آخری جیت لیا
series in 1908 family not the last time
1908 خاندان میں آخری وقت نہیں ہے
they appeared in it they played in and
انہوں نے اس میں شائع کیا اور وہ ادا کیا
lost the series in 19 10 18 29 30 to 35
1 9 10 18 29 30 سے ​​35 تک سیریز کھو دیا
38 and 45 so I was way off my guess is
38 اور 45 لہذا میرا اندازہ یہ تھا کہ میرا اندازہ ہے
he googled that there's no way this at
انہوں نے کہا کہ اس پر کوئی راستہ نہیں ہے
all he knows this he's a Cubs fan knows
سب وہ جانتا ہے کہ وہ ایک شاخ پرستار جانتا ہے
this seven times since their last win
ان کی آخری کامیابی کے بعد یہ سات بار
cuz they're the lovable losers it's
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
always a good idea to check your facts
ہمیشہ آپ کے حقائق کو چیک کرنے کے لئے ایک اچھا خیال ہے
prior to making such an aaronus and
اس طرح کے ایک اورونس بنانے سے پہلے
ludicrous statement like that I am very
بہت اچھا بیان جیسا کہ میں بہت ہوں
disappointed in you Robbie sorry c128 d
آپ میں مایوس ربیب افسوس c128 d
sorry community sorry world yeah it's no
افسوس افسوس افسوس ہے کہ دنیا جی ہاں یہ نہیں ہے
surprise that I know very little about
حیرت میں بہت کم کے بارے میں معلوم ہے کہ
sports and when I try to look like I
کھیلوں اور جب میں جیسے ہی دیکھنے کی کوشش کرتا ہوں
know what I'm talking about I mess it up
جانیں کہ میں کیا بات کر رہا ہوں اس کے بارے میں میں گندا
I feel like I might have fed into that a
مجھے لگتا ہے کہ مجھے اس میں کھلایا جا سکتا ہے
little bit because I didn't know how
تھوڑا سا کیونکہ میں نہیں جانتا کہ کس طرح
many times they've made it to the World
انہوں نے دنیا بھر میں کئی مرتبہ بنا دیا ہے
Series and lost I just know how many
سیریز اور کھو دیا میں نے ابھی تک کتنا ہی پتہ چلا ہے
times or when the last time they wanted
اوقات یا جب آخری بار چاہتے تھے
was that's that was the stat that I had
یہ تھا کہ یہ وہی تھا جو میرا تھا
that's it that's it I didn't know I was
یہ وہی ہے جو میں نہیں جانتا تھا
more focused on the time on the Blue
بلیو پر زیادہ توجہ مرکوز
Jays and if anybody were that game you
جیسی اور اگر کوئی آپ کو کھیل رہا تھا
will know how unfocused we are about
معلوم ہو جائے گا کہ ہم کس طرح غیر فعال ہیں
that yeah bad yeah it's over good but
ہاں ہاں یہ اچھا ہے لیکن یہ اچھا ہے
the cuts aren't making it either so
کٹ یہ نہیں بنا رہے ہیں
midwest moto rider wants to be very
وسطی مغرب میں سوار ہونا بہت اچھا ہے
clear on youtube that they want nothing
یو ٹیوب پر واضح کریں کہ وہ کچھ نہیں چاہتے ہیں
to do with flying cars or hover boards
پرواز کاروں یا ہور بورڈوں کے ساتھ کیا کرنا ہے
or any of those kinds of technologies
یا ان میں سے ایک قسم کی ٹیکنالوجی
even if they exist they're dangerous
یہاں تک کہ اگر وہ موجود ہیں تو وہ خطرناک ہیں
autonomous vehicles not for you wait
خود کار طریقے سے گاڑیاں آپ کے انتظار میں نہیں ہیں
until you hear the news because
جب تک آپ خبروں کو سنتے نہیں کیونکہ
autonomous vehicles are not for me
خود مختار گاڑیاں میرے لئے نہیں ہیں
either okay Robbie did you know category
یا تو ٹھیک ہے روبی آپ کو زمرے جانتے تھے
5 TV is a member of the tech podcast
5 ٹی وی ٹیک پوڈ کاسٹ کا رکن ہے
network if it's tech it's here cat5 TV /
نیٹ ورک اگر یہ ٹیک ہے تو یہ یہاں ہے بلی 5 ٹی وی /
tpn and the international association of
ٹی پی این اور بین الاقوامی ایسوسی ایشن
internet broadcasters which is cat 5 TV
انٹرنیٹ براڈکاسٹر جو بلی 5 ٹی وی ہے
/ I a I be nice yeah yeah are you ready
/ میں ایک اچھا ہوں ہاں ہاں تم تیار ہو
for it folks I'm ready the floating
اس کے لئے میں سچ میں تیار ہوں
heads are going to teach you a little
سر آپ کو سکھانے جا رہے ہیں
bit of information about how you can
تھوڑا سا معلومات کے بارے میں آپ کیسے کرسکتے ہیں
manage this is going to be great you can
اس کا نظم کریں بہت اچھا ہو گا آپ کر سکتے ہیں
do this amazing you know hands-on epic
یہ حیرت انگیز کرتے ہیں کہ آپ کو ہاتھ پر مہاکاوی معلوم ہے
as the kids say it's gonna be an epic
جیسا کہ بچوں کا کہنا ہے کہ یہ ایک مہاکاوی ہوگا
demonstration or under demonstration of
مظاہرین یا مظاہرین کے تحت
epic proportions yes of how to manage an
مہاکاوی تناسب ہاں کس طرح انتظام کرنے کے لئے
astronomical amount of WordPress blogs
ورڈپریس بلاگز کے ھگولیی رقم
or websites we're going to do this and
یا ویب سائٹ ہم یہ کرنے کے لئے جا رہے ہیں اور
then it's going to get sent it's gonna
تو یہ بھیجا جائے گا بھیجا جائے گا
go viral and people are gonna wonder
وائرل جاؤ اور لوگ تعجب کریں گے
what is going on with these hosts it
یہ ان میزبانوں کے ساتھ کیا چل رہا ہے
appears to me mom on today's show maybe
آج کی شو پر ماں کی طرف اشارہ ہوتا ہے
our feature should have been hands-free
ہماری خصوصیت ہاتھ سے آزاد ہونا چاہئے
technology it's something like oh boy
ٹیکنالوجی یہ اوہ لڑکے کی طرح کچھ ہے
bluetooth headset nothing of this using
اس کا استعمال کرتے ہوئے بلوٹوت ہیڈسیٹ بھی نہیں
your eyes to control your computer go
آپ کے کمپیوٹر کو کنٹرول کرنے کے لئے آپ کی آنکھیں
back to that that was your first show
اس سے پہلے کہ آپ کا پہلا شو تھا
wasn't it how it was your eyes to
یہ آپ کی آنکھوں کی بات نہیں تھی کہ نہیں تھا
control the computer that would have
کمپیوٹر پڑے گا کہ کو کنٹرول
been perfect tonight darn ah we'll have
آج کل مہنگا ہوا تھا ہمارا ہو گا
to go back and redo it watch that one go
واپس جانا اور اسے دوبارہ دوبارہ دیکھنے کے لۓ
back and watch Sasha's first episode and
واپس اور ساشا کی پہلی قسط اور دیکھیں
then you'll know okay tonight we're
تو آپ آج کل ٹھیک ہو گے ہم ٹھیک ہو جائیں گے
learning how to manage multiple
ایک سے زیادہ انتظام کرنے کا طریقہ سیکھنا
WordPress sites blogs from one dashboard
ورڈپریس سائٹس ایک ڈیش بورڈ سے بلاگز
this is exciting because a lot of times
یہ بہت دلچسپ ہے کیونکہ بہت سی بار
as a web administrator if you are a web
ویب ایڈمنسٹریٹر کے طور پر اگر آپ ویب ہیں
developer designer what happens well you
ڈویلپر ڈیزائنر آپ کے ساتھ کیا ہوتا ہے
start administering
انتظامیہ شروع کریں
during several blogs several websites
بہت سے بلاگز کے دوران کئی ویب سائٹس
powered by WordPress some of them start
ورڈپریس کی طرف سے طاقتور ان میں سے کچھ شروع
to fall kind of out of date that can
تاریخ سے باہر نکلنے کے لئے جو کر سکتے ہیں
happen sometimes it's hard to keep up
کبھی کبھی ہو اسے جاری رکھنے کے لئے مشکل ہے
sometimes you miss a couple of updates
بعض اوقات آپ کو کچھ اپ ڈیٹس کی یاد آتی ہے
on one website and or maybe you're
ایک ویب سائٹ پر یا شاید آپ ہو
really good and you never miss it but
واقعی اچھا ہے اور تم اسے کبھی یاد نہیں کرتے ہو
it's a lot of work boatload of work to
یہ کام کا ایک بہت کام ہے
have to log in to each panel and go
ہر پینل میں لاگ ان کرنا اور جانا ہے
through and figure all that out yeah
ہر چیز کے ذریعے اور اعداد و شمار کے ذریعے
remember all the passwords because i
تمام پاس ورڈ یاد رکھیں کیونکہ i
know you're using strong passwords so
جانتے ہیں کہ آپ مضبوط پاس ورڈ استعمال کرتے ہیں
tonight we're going to install a program
آج رات ہم ایک پروگرام انسٹال کرنے جا رہے ہیں
called main WP and main WP is quite a
کہا جاتا ہے کہ مرکزی WP اور اہم WP کافی ہے
bit different than the other control
دوسرے کنٹرول سے تھوڑا مختلف
software out there because one it's open
وہاں سافٹ ویئر وہاں سے ہے کیونکہ یہ کھلا ہے
source and to you deploy it on your own
ذریعہ اور آپ کو خود کو اس پر تعین کرنا
server there are no third-party servers
سرور کوئی تیسری پارٹی سرور نہیں ہے
in use here folks so you have control
یہاں لوگ استعمال کرتے ہیں تو آپ کو کنٹرول ہے
you are in control of the security and
آپ سیکورٹی کے کنٹرول میں ہیں اور
you're not sharing the information with
آپ معلومات کے ساتھ اشتراک نہیں کر رہے ہیں
a third-party service so this is all you
ایک تیسری پارٹی کی خدمت تو یہ سب آپ کی ہے
my friends so this is this is why we're
میرے دوست تو یہ یہی ہے کہ ہم ہیں
looking at main WP tonight main WP has
مرکزی WP آج رات مرکزی WP کو دیکھتے ہیں
everything Sasha everything you can
ہر چیز جو آپ کر سکتے ہیں ساشا
manage your site you can manage your
آپ کی ویب سائٹ کا انتظام آپ کو منظم کر سکتے ہیں
backups the upgrades of all of your
آپ کے تمام اپ گریڈ بیک اپ
sites you can publish new articles new
سائٹس آپ نئے مضامین نئے شائع کر سکتے ہیں
pages you can create clones of existing
صفحات آپ موجودہ کلونز تشکیل دے سکتے ہیں
WordPress installs oh that's good you
ورڈپریس انسٹال کرتا ہے اوہ وہ اچھا ہے
can modify the privacy and there are
رازداری میں ترمیم کرسکتے ہیں اور وہاں موجود ہیں
some really great tools built into it to
اس میں کچھ بہت اچھا اوزار بنائے گئے ہیں
help you to establish a more secure
مزید محفوظ بنانے کے لئے آپ کی مدد کریں
website as well lock down the file
ویب سائٹ کے ساتھ ساتھ فائل کو تالا لگا
system for example with permissions okay
اجازت کے ساتھ مثال کے طور پر نظام ٹھیک ہے
so the key thing to keep in mind with
لہذا ذہن میں رکھنے کے لئے اہم چیز
main WP is that in order to use it you
اہم WP یہ آپ کو استعمال کرنے کے لئے ہے
have to use a fresh install of WordPress
ورڈپریس کا ایک تازہ انسٹال استعمال کرنا ہے
for the dashboard so that's your
ڈیش بورڈ کے لئے تو آپ کی ہے
administrator area okay so what we're
ایڈمنسٹریشن کے علاقے ٹھیک ہے تو ہم کیا ہیں
going to do tonight is we're going to
آج رات کرنے جا رہا ہے ہم جا رہے ہیں
deploy an instance of WordPress
ورڈپریس کی ایک مثال کو تعینات
specifically to manage all of our
خاص طور پر ہمارے تمام انتظام کرنے کے لئے
WordPress blogs okay so there are two
ورڈپریس بلاگز ٹھیک ہے تو دو ہیں
websites to keep in mind there's
ذہن میں رکھنے کیلئے ویب سائٹس موجود ہیں
wordpress com of course mm-hmm
ورڈپریس کورس کورس ملی میٹر ہیم
wordpress.org okay if we go to word
wordpress.org ٹھیک ہے اگر ہم لفظ پر جائیں گے
press dot com
دبائیں ڈاٹ کام
it's really hard to type without fingers
یہ انگلیوں کے بغیر ٹائپ کرنے کی واقعی مشکل ہے
yes seriously this is why even though my
ہاں سنجیدگی سے یہی وجہ ہے کہ اگرچہ میرا
heart is with the chat room we won't be
دل چیٹ روم کے ساتھ ہے ہم نہیں ہو گی
able to talk to you quite as easily
آپ کے ساتھ آسانی سے بات کرنے کے قابل
tonight I have to nod and the computer
آج رات مجھے نوڈ اور کمپیوٹر کرنا ہے
responds okay jumping over to wordpress
ورڈپریس press پر ٹھیک جمپ کا جواب
com what do you see okay create website
com آپ کیا دیکھتے ہیں ویب سائٹ کو ٹھیک ہے
blah blah blah its website to create a
بلہ بلہ نے اس کی ویب سائٹ بنانے کے لئے بلایا
wordpress blog okay well that's not
ورڈپریس بلاگ ٹھیک ٹھیک ہے کہ نہیں ہے
exactly what we want what we want to do
ہم وہی چاہتے ہیں جو ہم چاہتے ہیں
is we want to download WordPress well if
کیا ہم ورڈپریس کو اچھی طرح سے ڈاؤن لوڈ کرنا چاہتے ہیں
you go to wordpress com you're not going
آپ ورڈپریس تھیم پر جاتے ہیں جو آپ نہیں جا رہے ہیں
to be able to do that wordpress com
اس ورڈپریس کام کرنے کے قابل ہونے کے قابل ہو
gives you a hosted platform so if you're
اگر آپ ہو تو آپ کو ایک میزبان پلیٹ فارم فراہم کرتا ہے
looking to create a blog easily this is
اس بلاگ پر آسانی سے آپ ذاتی جمع
a service wordpress com is the word
ایک سروس ورڈپریس کام کا لفظ ہے
press service however what we actually
اگرچہ ہم اصل میں پریس سروس کریں
want to do is go to wordpress.org
کرنا چاہتے ہیں wordpress.org پر جائیں
wordpress.org on the other hand is the
wordpress.org دوسری طرف ہے
WordPress software this is where you can
ورڈپریس سافٹ ویئر یہ ہے جہاں آپ کر سکتے ہیں
in fact download WordPress so let's do
حقیقت میں ڈاؤن لوڈ، اتارنا ورڈپریس میں تو کرتے ہیں
that click on there you'll see the
اس پر کلک کریں آپ دیکھیں گے
download links over on the right hand
دائیں ہاتھ پر ڈاؤن لوڈ، اتارنا کے لنکس
side now I've already taken the liberty
اب میں نے پہلے ہی آزادی لی ہے
of downloading this simply to expedite
اس کو تیز کرنے کے لئے آسانی سے ڈاؤن لوڈ کرنے کے
our feature tonight so let's head on
آج ہماری خصوصیت تو چلو سر پر
over 20 25 whoa whoa cool all right so
20 سے زائد 25 کونسا کون سا ٹھیک ہے
what I've done is I have simply uploaded
میں نے کیا کیا ہے میں نے صرف اپ لوڈ کیا ہے
the WordPress downloaded files I've
ورڈپریس نے اپنی فائلوں کو ڈاؤن لوڈ کی
unzipped it so it comes to you as a zip
اس سے نچوڑ تو یہ آپ کے پاس ایک زپ کے طور پر آتا ہے
file and it looks like let's bring it up
فائل اور ایسا لگتا ہے کہ آئیے اسے لے آئے
on the screen here so once I've
سکرین پر یہاں میں ایک بار میں
extracted it it looks like this these
یہ نکالا کہ اس سے ان کی طرح لگتا ہے
are all the files for wordpress so I've
ورڈپریس کے لئے تمام فائلیں ہیں لہذا میں ہوں
uploaded those to my server and here we
ان سرورز کو اپ لوڈ کرنے والا میرے سرور اور یہاں
are loading it up in my browser so now
اس وقت میرے براؤزر میں اپ لوڈ کر رہے ہیں
all I have to do is click on English for
مجھے یہ کرنا ہے کہ انگریزی پر کلک کریں
the language that I've chosen I'm going
جو زبان نے منتخب کیا ہے میں جا رہا ہوں
with the United States that's fine and
امریکہ کے ساتھ ٹھیک ہے اور
it says okay this is what I'm going to
اس کا کہنا ہے کہ ٹھیک ہے یہ میں کیا جا رہا ہوں
need database name database username etc
ڈیٹا بیس کا نام ڈیٹا بیس صارف کا نام وغیرہ کی ضرورت ہے
etc and so I'm ready to start so so
وغیرہ وغیرہ تو میں اس طرح شروع کرنے کے لئے تیار ہوں
let's do that what okay
کی ہے کہ کیا کرنا ہے ٹھیک ہے
you just one moment here there ok so the
آپ یہاں صرف ایک لمحے تو ٹھیک ہے
defaults that it brings up on the screen
غلطیاں جو اس پر سکرین پر آتی ہیں
there we go are not what we need to do
ہم وہاں جاتے ہیں جو ہمیں کرنے کی ضرورت ہے
so we actually need to change all this
لہذا ہم اصل میں یہ سب تبدیل کرنے کی ضرورت ہے
information for our wordpress install so
ہمارے ورڈپریس کے لئے معلومات انسٹال تاکہ
what we're in fact doing here is
ہم حقیقت میں یہاں کیا کر رہے ہیں
installing the database end of WordPress
ورڈپریس کے ڈیٹا بیس کے آخر میں نصب
so I've set up a little sample database
لہذا میں نے تھوڑا نمونہ ڈیٹا بیس قائم کیا ہے
so my database name is demo for 2 3 4
لہذا میرا ڈیٹا بیس کا نام ڈیمو ہے 2 3 4
episode 4 23 my username is WP demo for
پرکرن 4 23 میرا صارف نام WP ڈیمو ہے
23 my password which is ultra secret
23 میرا پاس ورڈ جو انتہائی خفیہ ہے
since yes varies since obviously it
چونکہ یہ ظاہر ہوتا ہے کہ اس کے بعد سے مختلف ہوتی ہے
hides it so if you have somebody looking
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
over your shoulder for example you'll
آپ کے کندھوں پر آپ مثال کے طور پر کریں گے
want to hide that there you go ok and
آپ کو ٹھیک ہے کہ وہاں چھپنے کے لئے چاہتے ہیں
database host I need to set up my and
ڈیٹا بیس میزبان مجھے اپنے اور قائم کرنے کی ضرورت ہے
usually that would be my localhost in my
عام طور پر یہ میرا مقامی ہسٹری میرے میں ہوگا
case I'm going to use my SQL dot demo
کیس میں اپنے SQL ڈاٹ ڈیمو کا استعمال کرنے جا رہا ہوں
cat5 TV because my SQL my mysql server
بلی 5 ٹی وی کی وجہ سے میرا SQL میرا ایس ایس ایل ایل سرور
is on a different host and then submit
ایک مختلف میزبان ہے اور پھر جمع کروانا ہے
table prefix is ok to leave as is
میز کے طور پر چھوڑنے کے لئے ٹیبل پہلے سے طے شدہ ٹھیک ہے
already Sparky looks like we're good run
پہلے سے ہی چمک لگ رہا ہے جیسے ہم اچھے بھاگ رہے ہیں
the install let's see if it goes and it
انسٹال کرنے کی اجازت دیتا ہے تو یہ جاتا ہے اور یہ
took so because I didn't get any errors
ایسا ہی ہوا کیونکہ مجھے کوئی غلطی نہیں ملی
I know that we have successfully
میں جانتا ہوں کہ ہم کامیابی سے ہیں
installed WordPress ok so let's do this
انسٹال ورڈپریس ٹھیک ہے تو یہ کرتے ہیں
site title I can call this whatever I
سائٹ کے عنوان میں جو کچھ بھی میں کر سکتا ہوں اسے بلا سکتا ہوں
want management dashboard remember i'm
چاہتے ہیں کہ مینجمنٹ ڈیش بورڈ مجھے یاد ہے
not actually setting up a blog i'm
اصل میں ایک بلاگ قائم نہیں کر رہا ہوں میں ہوں
setting up a dashboard to use in order
ترتیب میں استعمال کرنے کیلئے ڈیش بورڈ قائم کریں
to administer all of my websites all of
میری سبھی ویب سائٹس کے تمام انتظام کرنے کے لئے
my blogs username enter whatever you
میرے بلاگوں کا صارف نام آپ کے پاس بھی شامل ہے
want there i'll probably just go with
چاہے وہاں میں شاید ہی ساتھ جاؤں گا
the same because this is just the
اسی وجہ سے یہ صرف ہے
demonstration WP demo for 23 and my
23 اور میری کے لئے مظاہرے WP ڈیمو
password that's a better password a
پاسورڈ ایک بہتر پاس ورڈ ہے
alright well that's a great pass rate
ٹھیک ہے کہ یہ بہت اچھی شرح ہے
pass i always use my gonna suggest that
پاسپورٹ میں ہمیشہ اس سے مشورہ دوں گا
one act yeah that's the one let's just
ہاں ایک ایسا کام ہے جو ایک چلو بس ہے
change it to my very weak password there
وہاں میرے بہت کمزور پاسورڈ میں تبدیل کریں
we go of course you want to use a very
ہم یقینا آپ کو بہت استعمال کرنا چاہتے ہیں
strong password what i'm doing here is
جو میں یہاں کر رہا ہوں وہ مضبوط پاس ورڈ ہے
strictly for demonstration purposes and
سختی سے مظاہرے کے مقاصد اور
will be changed following the show
شو کے بعد تبدیل کیا جائے گا
ok confirm use weak password don't ever
ٹھیک ہے کبھی بھی استعمال شدہ کمزور پاس ورڈ کی تصدیق نہ کرو
do that okay folks let's use a strong
ایسا کرو ٹھیک ہے کہ لوگ ایک مضبوط استعمال کرتے ہیں
password that's not the purpose of this
اس کا مقصد نہیں ہے کہ پاس ورڈ
demonstration ok so my email address
مظاہرین ٹھیک ہے تو میرا ای میل ایڈریس
live at category 5 TV allow search
5 ٹی وی کے زمرے میں رہنے کی اجازت دیتی ہے
engines to index the site we say no turn
اس سائٹ کو انڈیکس کرنے کے لئے انجن جسے ہم نے کوئی موڑ نہیں کہا ہے
that off because we certainly don't want
اس کی وجہ سے ہم یقینی طور پر نہیں چاہتے ہیں
our administration system to be publicly
ہماری انتظامیہ کا نظام عوامی طور پر ہونا چاہئے
indexed this is strictly for us to
یہ اشارہ ہے کہ یہ ہمارے لئے سختی سے ہے
administer install WordPress let's go
ورڈپریس انسٹال کریں انسٹال کریں
shouldn't take long ok log in says
کہنے لگے کہ بہت اچھا لگ لاگ ان نہیں ہونا چاہئے
successful so that means it had no
کامیاب ہے اس کا مطلب یہ نہیں تھا
problem connecting to our database and
ہمارے ڈیٹا بیس سے منسلک مسئلہ اور
so on I like their sense of humor do you
تو مجھے پسند ہے کہ ان کی مزاحمت آپ کو کرتے ہیں
yes were you expecting more steps sorry
جی ہاں آپ کو بہت زیادہ اقدامات کی توقع تھی
to disappoint easy peasy nice all right
سبھی اچھی طرح سے آسان پریشان مایوس کرنے کے لئے
see if it comes up looks like we're I
کی طرح ہم میں ہیں ایسا لگتا ہے کہ آتا ہے تو دیکھنے
had a bit of an internet issue there but
وہاں ایک انٹرنیٹ کا مسئلہ تھوڑا سا تھا
that's ok if i refresh maybe again let's
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
try logging in ok so my login WP demo
ٹھیک ہے میں لاگ ان کرنے کی کوشش کریں تو میری لاگ ان WP ڈیمو
for 23 login there we go ok so I'm in so
23 لاگ ان کے لئے وہاں ہم ٹھیک ہیں تو میں اس میں ہوں
now what I have is a 100-percent empty
اب میرے پاس 100 فیصد خالی ہے
blog install it's not got anything in it
بلاگ انسٹال کرنا اس میں کچھ بھی نہیں ملا
and that is the state that we want to be
اور یہ کہ ریاستی ہم بننا چاہتا ہے
in to deploy main WP and that is going
اہم WP تعینات کرنے اور جو کہ جا رہا ہے
to that means that we have no plugins
اس کا مطلب یہ ہے کہ ہمارے پاس کوئی پلگ ان نہیں ہیں
that are conflicting we have no issues
جو متضاد ہیں ہمارے پاس کوئی مسئلہ نہیں ہے
with that so we want to secure this I'd
اس کے ساتھ ہم اس کو محفوظ کرنا چاہتے ہیں
probably install something like word
شاید کچھ لفظ کی طرح انسٹال کریں
fence to make sure that you have some
باڑے اس بات کا یقین کرنے کے لئے کہ آپ کے پاس کچھ ہے
security on your login form that's
آپ کے لاگ ان کے فارم پر سلامتی ہے
always a good idea if someone does try
اگر کوئی کوشش کرتا ہے تو ہمیشہ ایک اچھا خیال ہے
to hack in you want to know about it and
آپ کو ہیک کرنا آپ کے بارے میں جاننا چاہتے ہیں اور
you want to block their IP addresses
آپ ان کے IP پتے کو روکنا چاہتے ہیں
word fence is going to do that for you
لفظ باڑ آپ کے لئے ایسا کرنے جا رہا ہے
and that again that also is outside of
اور پھر وہ بھی باہر ہے
the scope of tonight's demonstration so
آج رات کے مظاہرے کا گنجائش
take the damn take the suggestion and
لامحدود تجویز پیش کریں اور
and go with that we have shown how to
اور اس کے ساتھ جانا ہے کہ ہم نے کیسے دکھایا ہے
install word fence on how to use your
آپ کے استعمال کے بارے میں لفظ باڑ انسٹال کریں
vest in
بنیان میں
yes I was on that episode two wonderful
جی ہاں، میں اس واقعے پر دو حیرت انگیز تھا
yes right so google it yeah check it and
جی ہاں جی ہاں گوگل تو یہ چیک کریں اور
build it on the category five machine
پانچ مشینوں پر اس کی تعمیر کریں
all right let's take a lexan now let's
ٹھیک ہے چلو ابھی ایک لیبن لے لو
jump right into installing our plug-in
ہمارے پلگ ان میں نصب کرنے میں دائیں چھلانگ
so plugins add new and now over let's
لہذا پلگ ان نئے اور اب چلو کے دوران شامل ہیں
see search plugins because I've already
تلاش پلگ ان دیکھیں کیونکہ میں پہلے سے ہی ہوں
chosen add new right right so I'm going
منتخب کردہ نیا دائیں دائیں صحیح ہے تو میں جا رہا ہوں
to type main WP just like it sounds just
جیسے ہی یہ صرف آواز لگتا ہے، مرکزی WP کو ٹائپ کرنے کے لئے
like that okay and hit enter and there
اس طرح ٹھیک ہے اور وہاں داخل اور مارا
we go we've got main WP dashboard and
ہم جانا چاہتے ہیں کہ ہمارے پاس اہم WP ڈیش بورڈ ہے اور
main WP child those are the first two
اہم ڈبلیو پی کے بچے پہلے ہی ہیں
that come up we are not going to install
وہ آتے ہیں ہم انسٹال نہیں جا رہے ہیں
the child plugin that's for our websites
اس بلاگ پر غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
that we're going to be managing what
ہم اس کا انتظام کیا جا رہے ہیں
we're doing here is installing the
ہم یہاں کر رہے ہیں انسٹال کر رہے ہیں
dashboard so let's install this now so
ڈیش بورڈ تو اب اس کو انسٹال کرتے ہیں
just to to clarify with main WP this is
صرف اہم WP کے ساتھ واضح کرنے کے لئے یہ ہے
a freely available plugin it's open
آزادانہ دستیاب دستیاب پلگ ان یہ کھلا ہے
source you can install it deploy it on
ذریعہ آپ اسے اس پر تعینات انسٹال کر سکتے ہیں
your system there's no charge for that
آپ کا نظام اس کے لئے کوئی چارج نہیں ہے
where they make their money is
جہاں وہ اپنا پیسہ کماتے ہیں
essentially if you want to enhance the
بنیادی طور پر اگر آپ کو بڑھانے کے لئے چاہتے ہیں
plugin there are some commercial plugins
پلگ ان کچھ تجارتی پلگ ان ہیں
of features add-ons and things like that
خصوصیات اور اضافی خصوصیات کی طرح
that you can purchase separately and
کہ آپ الگ الگ خرید سکتے ہیں اور
that's a wonderful thing so you may find
یہ ایک حیرت انگیز چیز ہے لہذا آپ تلاش کر سکتے ہیں
that hey I want to enhance this this
یہ ہے کہ میں اس کو بڑھانے کے لئے چاہتا ہوں
program with these plugins and that's
ان پلگ ان کے ساتھ پروگرام اور یہ ہے
available to you but it is optional okay
آپ کے لئے دستیاب ہے لیکن یہ اختیاری ٹھیک ہے
jumping back here it's already done
یہاں چھلانگ لگ رہا ہے پہلے سے ہی کیا ہوا ہے
installing i can go activate plugin this
انسٹال کرنے میں یہ پلگ ان کو فعال کر سکتا ہے
is really simple it's really
واقعی میں یہ واقعی آسان ہے
straightforward and that's one of the
براہ راست اور یہ ایک میں سے ایک ہے
reasons i wanted to show you this
اس وجہ سے میں آپ کو یہ دکھانے کے لئے چاہتا ہوں
tonight so that you could see you know
آج رات آپ کو معلوم ہوسکتا ہے کہ آپ جانتے ہیں
what this is entirely worth your time
یہ آپ کے وقت کے قابل ہے
it's a great time to drink coffee when
جب کافی پینے کا ایک اچھا وقت ہے
we're not on the screen because it's
ہم سکرین پر نہیں ہیں کیونکہ یہ ہے
mere cleaner and coffee much just float
صرف کلینر اور کافی کافی ہے
up to our mouths this is the funniest
ہمارے منہ تک یہ سب سے بڑا ہے
episode can i just say you've said head
اس واقعہ میں صرف یہ کہہ سکتا ہوں کہ آپ نے سر کہا ہے
on over a couple of times did I said
میں نے کہا کہ کچھ بار سے زیادہ بار
that you've also said check over your
اس نے آپ کو بھی جانچ پڑتال کی ہے
shoulder which you don't own you don't
کندھے جو آپ کو مالک نہیں ہے وہ نہیں کرتے
have shoulders give no no shoulders
کندھوں کو کوئی گندگی نہیں کندھوں دیتا ہے
folks yes and I keep meaning I like that
لوگ ہاں اور میں سمجھتا ہوں کہ مجھے یہ پسند ہے
you're catching all this
آپ یہ سب پکڑ رہے ہیں
I hope you've been catching it and I
میں امید کرتا ہوں کہ آپ اسے پکڑ کر آ رہے ہیں
just pointed at you with my invisible
صرف آپ نے میری پوشیدہ بات کی طرف اشارہ کیا
visible and I literally have invisible
ظاہر ہے اور میں لفظی طور پر پوشیدہ ہے
hands I'm just sang I know it's so crazy
ہاتھوں میں صرف گھیرا رہا ہوں میں جانتا ہوں کہ یہ بہت پاگل ہے
can I do that to look okay ah not there
کیا میں ایسا نہیں کرسکتا کہ ٹھیک ہے
okay all right back to the show sorry
معذرت، دکھائیں معذرت کے لئے ٹھیک ہے
we'll show you this stuff later detect
ہم آپ کو اس چیز کو بعد میں پتہ چلائیں گے
behind all this ok so moving on here
اس کے پیچھے ٹھیک ہے تو یہاں چل رہا ہے
with our deployment of Maine WP notice
مین WP نوٹس کی تعیناتی کے ساتھ
what it's saying stop before you
آپ سے پہلے یہ کیا کہہ رہا ہے
continue we highly recommend a new
جاری رکھیں ہم انتہائی نئی تجویز کرتے ہیں
wordpress install for your main
آپ کے مرکزی کے لئے ورڈپریس انسٹال
dashboard ok so we've already done that
ڈیش بورڈ ٹھیک ہے لہذا ہم نے پہلے ہی یہ کیا ہے
so we have read the warning and we want
لہذا ہم نے انتباہ پڑھا ہے اور ہم چاہتے ہیں
to proceed it's important that you do
آگے بڑھنے کے لئے ضروری ہے کہ آپ کرتے ہو
that don't install your dashboard on a
یہ آپ کے ڈیش بورڈ کو انسٹال نہیں کرتا ہے
pre-existing wordpress install we want
پہلے سے موجود ورڈپریس انسٹال کرنا چاہتے ہیں
to have this clean deployment of
یہ صاف تعیناتی کرنے کے لئے
WordPress notice that we've done that in
ورڈپریس نوٹس ہم نے اس میں کیا ہے
only 20 minutes we've already deployed
صرف 20 منٹ پہلے ہم نے تعینات کیا ہے
WordPress we've already installed it
ورڈپریس ہم نے اسے پہلے ہی نصب کیا ہے
activated the database set it up and
ڈیٹا بیس کو چالو کیا اور اسے قائم کیا
deployed the main WP dash board software
اہم WP ڈیش بورڈ سافٹ ویئر کو تعینات کیا
and this is no Halloween trickery this
اور یہ کوئی ہالووین کے چالاکی نہیں ہے
is done in real time this is not the
اصل وقت میں کیا جاتا ہے یہ نہیں ہے
magic of TV this is but this install is
ٹی وی کا جادو یہ ہے لیکن یہ انسٹال ہے
easy-peasy that's it alright so jumping
یہ بہت آسان ہے کہ یہ تو ٹھیک ہے
over here add a single site we are ready
یہاں ایک واحد سائٹ شامل ہے جو ہم تیار ہیں
already what that's nuts we need child
پہلے سے ہی جو چیزیں ہم بچے کی ضرورت ہے
plugins that's all that's waiting for
ان سبھی پلگ ان جو انتظار کر رہے ہیں
our dashboard is ready to go it's
ہمارے ڈیش بورڈ کو جانے کے لئے تیار ہے
waiting for us to add a site so let's do
ہمیں کسی سائٹ کو شامل کرنے کے لئے انتظار کر رہے ہیں تو چلو کرتے ہیں
it what do you say ok Oh child child
یہ آپ کیا کہتے ہیں اوہ، بچہ بچہ
plugins would be like my site is that
میری سائٹ ہے جیسے پلگ ان ہو گا
what your website if I wanted to
آپ کی ویب سائٹ کی کیا ضرورت ہے
administer your website for example then
اپنی ویب سائٹ کو مثال کے طور پر منتظم کریں
I would be yes I might use a child yes
میں ہاں ہو گا. میں ایک بچے کا استعمال کر سکتا ہوں
that's right nice ok that makes sense so
اس معنی اتنا ہوتا ہے کہ حق اچھا ٹھیک ہے
all of the websites that we're going to
ہم سب جا رہے ہیں کہ ویب سائٹس
administer are called the children the
انتظامیہ کو بچوں کو بلایا جاتا ہے
children yeah and this I guess is the
بچوں ہاں اور یہ مجھے لگتا ہے
parent is my children yes so what what
والدین میرے بچوں ہیں ہاں تو کیا کیا ہے
what we need to do as far as timeline
ہمیں ٹائم لائن کے طور پر کیا کرنے کی ضرورت ہے
goes so this is our methodology our
جاتا ہے تو یہ ہمارے طریقہ کار ہماری ہے
workflow is that we want to deploy the
کام کے بہاؤ یہ ہے کہ ہم تعینات کرنا چاہتے ہیں
dashboard as we've already done first
ڈیش بورڈ کے طور پر ہم نے پہلے سے ہی پہلے ہی کیا ہے
that's step one and it's important that
یہ ایک قدم ہے اور یہ ضروری ہے
you do that
تم ایسا کرتے ہو
because as soon as you activate the
کیونکہ جیسے ہی آپ کو چالو کرتے ہیں
child process on any of your blog's it
آپ کے کسی بلاگ پر بچے کے عمل کا یہ عمل ہے
is sitting there waiting to have a
وہاں بیٹھنے کا انتظار کر رہا ہے
connection made so theoretically if you
کنکشن تو نظریاتی طور پر بنا دیا ہے
were to install that child process on a
ایک بچے پر اس عمل کو انسٹال کرنا تھا
blog and activate it and not connect it
بلاگ اور اس کو چالو کریں اور اسے متصل نہ کریں
to your dashboard somebody else could
آپ کے ڈیش بورڈ کسی اور کو کرسکتے ہیں
connect to that website and take over
اس ویب سائٹ کو مربوط اور پر قبضہ
that website's administration okay so
اس ویب سائٹ کی انتظامیہ ٹھیک ہے
it's very important that you set up your
یہ بہت ضروری ہے کہ آپ اپنے آپ کو قائم رکھیں
dashboard first get it to the point
ڈیشبورڈ سب سے پہلے اسے نقطہ نظر ملتا ہے
where it's as ours is waiting for that
جہاں ہمارا ہے اس کا انتظار کر رہا ہے
child website okay you like that I do
بچے کی ویب سائٹ ٹھیک ہے آپ کو ایسا لگتا ہے کہ میں کرتا ہوں
yeah all right I am a child demo dot cat
ہاں ٹھیک ہے میں ایک بچے ڈیمو ڈاٹ بلی ہوں
five dot TV / remember 0 17 when we
پانچ ڈاٹ ٹی وی / یاد رکھنا 0 17 جب ہم
deployed a ecommerce store oh yeah so
ہاں یہ ایک ای کامرس اسٹور تعیناتی ہے
what we're going to do is we're going to
ہم کیا کرنے جا رہے ہیں کیا ہم جا رہے ہیں
log into this we're going to set it up
اس میں لاگ ان کریں ہم اسے قائم کرنے کے لئے جا رہے ہیں
as the site that we're going to manage
اس سائٹ کے طور پر ہم انتظام کرنے جا رہے ہیں
so i'm going to log in the first time
لہذا میں پہلی بار لاگ ان کرنے جا رہا ہوں
because i do need to activate the plugin
کیونکہ مجھے پلگ ان کو فعال کرنے کی ضرورت ہے
okay and let's login oh dear oh that's a
ٹھیک ہے اور اوہ پیارے لاگ ان کرتے ہیں
problem Oh houston we just have a little
مسئلہ اوہ ہسٹن ہمارے پاس تھوڑا سا ہے
technical difficulty that we're I'm
تکنیکی مشکل ہے جو ہم ہوں میں ہوں
gonna resolve here for Sasha if I may
اگر میں ہو تو ساشا کے لئے یہاں حل کروں گا
you ready thank you okay be right back
آپ کا شکریہ ادا کرنا ٹھیک ہے
okay I'll just hang out here I will uh
ٹھیک ہے میں ابھی یہاں پھانسی دونگا . میں uh
maybe talk about some questions and
شاید کچھ سوالات کے بارے میں بات کریں اور
comments that have come in on YouTube
تبصرے جو یو ٹیوب پر آئی ہیں
recently that's prophec walks past it
حال ہی میں اس کی پیشن گوئی اس پر چلتی ہے
was like a ghost in front um let's see I
سامنے ایک ماضی کی طرح تھا UM کے مجھے دیکھنے دو
have some postal he said male hot male
کچھ پوسٹل ہے جس نے کہا کہ مرد مرد لڑکا
pattern baldness is awesome um and I
پیٹرن گنجی بہت اچھے اور میں ہے
have a comment male pattern baldness
مرد پیٹرن گنجی کا تبصرہ کریں
episode 103 he says male pattern
ایڈیشن 103 وہ نر پیٹرن کہتے ہیں
baldness is awesome
گنجی بہت اچھا ہے
it's hilarious you cannot see Robbie
یہ مزاحیہ ہے کہ آپ روبی نہیں دیکھ سکتے ہیں
walking everywhere that was awesome you
ہر جگہ چل رہا ہے جو آپ کو بہت اچھا تھا
were a true ninja I actually walked
ایک حقیقی ننجا تھا میں اصل میں چلا گیا
around the studio there without being
وہاں ہونے والے سٹوڈیو کے ارد گرد
seen technically but for the fast you
تکنیکی طور پر دیکھا لیکن آپ کو تیزی سے
may walk behind our for example that was
مثال کے طور پر ہمارے پیچھے چل سکتے ہیں کہ تھا
pretty neat ok problem resolved her
خوبصورت صاف ٹھیک مسئلہ نے اسے حل کیا
power cable on the laptop had fallen out
لیپ ٹاپ پر پاور کیبل گر گئی ہے
and was about to die that would be
اور مرنے کے لئے ہے کہ ہو جائے گا کے بارے میں تھا
terrible that would be horrible for the
خوفناک ہے کہ کے لئے خوفناک ہو جائے گا
news since I do not have it give it to
اس وقت سے جب میں نے اسے نہیں دیا ہے تو یہ خبر ہے
remember like news in show some stuff
کچھ چیزیں دکھائیں کہ خبروں کو یاد رکھیں
happened to pick up where we left off
چنانچہ ہم نے کہاں چھوڑ دیا تھا
sorry yeah that's ok ok let's pick up
افسوس ہے ہاں ٹھیک ہے ٹھیک ہے
where we were looking so we've got I've
جہاں ہم دیکھ رہے تھے اسی طرح ہمیں مل گیا ہے
logged in to our amazing store this is
یہ ہماری حیرت انگیز اسٹور میں لاگ ان ہے
demo cat five dot TV / 017 this is an
ڈیمو بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی / 017 یہ ایک ہے
old install you'll see one thing that
پرانے انسٹال آپ ایک چیز دیکھیں گے
I've left is it's an old version of
میں چھوڑ گیا ہوں یہ ایک پرانا ورژن ہے
WordPress hasn't been updated this is
ورڈپریس اس کو اپ ڈیٹ نہیں کیا گیا ہے یہ ہے
intentional there are several updates
جان بوجھ کر کئی اپ ڈیٹس موجود ہیں
waiting to be updated to be installed ok
نصب کرنے کے لئے اپ ڈیٹ ہونے کا انتظار ٹھیک ہے
so now I'm going to head on over to
تو اب میں ختم کرنے جا رہا ہوں
plugins I'm not going to update it here
پلگ ان میں یہاں اسے اپ ڈیٹ کرنے کے لئے نہیں جا رہا ہوں
i'm going to go ad new again for the
میں دوبارہ نئے اشتہار میں جانے جا رہا ہوں
sake of the demonstration because you do
مظاہرین کی وجہ سے آپ کرتے ہیں
want to keep your wordpress sites
آپ کے ورڈپریس سائٹس رکھنے کے لئے چاہتے ہیں
up-to-date search plugins again that's
اپ ڈیٹ کی تاریخ دوبارہ پلگ ان یہ ہے
main WP and notice here I'm not looking
اہم WP اور نوٹس یہاں میں نہیں دیکھ رہا ہوں
I'm not on the website that's my
میں اپنی ویب سائٹ پر نہیں ہوں
dashboard that's 0 25 ok see up at the
ڈیش بورڈ جو 0 0 ہے ٹھیک ہے
top there right I'm on our old install 0
سب سے اوپر صحیح ہے میں ہمارے پرانے انسٹال 0 پر ہوں
17 right so here I'm installing the
17 ٹھیک ہے یہاں میں انسٹال کر رہا ہوں
child process the child plug-in main WP
بچہ بچہ پلگ ان میں اہم WP
child install now ok so now this is this
بچہ اب ٹھیک ہے تو اب یہ یہ ہے
going to blow your mind this is so neat
آپ کے دماغ کو دھکا دینا یہ صاف ہے
ok activate the plug-in ok it's active
ٹھیک ہے پلگ ان میں ٹھیک چالو کریں یہ فعال ہے
and this is giving you the same warning
اور یہ آپ کو ایک ہی انتباہ دے رہا ہے
that I've already given you verbally
کہ میں نے زبانی طور پر آپ کو پہلے ہی دیا ہے
that it's very important that you now
یہ اب آپ بہت اہم ہے کہ
connect to that site from your from your
آپ سے اس سائٹ سے رابطہ قائم کریں
dashboard for the moment though we're
اگرچہ ہم اس وقت کے لئے ڈیش بورڈ
going to deactivate that child process
اس بچے کے عمل کو غیر فعال کرنے کے لۓ
we're going to jump over to the newsroom
ہم نیوز روم پر جا رہے ہیں
and after the news we're going to pick
اور خبروں کے بعد ہم اٹھا رہے ہیں
up where we left off i'm going to show
جہاں ہم چھوڑ گئے ہیں میں دکھاؤں گا
you
تم
what it is to connect to that child
اس بچے سے کیا تعلق ہے
process and how we can now administer
عمل اور اب ہم کس طرح انتظام کر سکتے ہیں
that website along with all of our other
ہمارے دیگر کے تمام کے ساتھ ساتھ اس ویب سائٹ
WordPress websites so if we can head
ورڈپریس ویب سائٹس تو اگر ہم سر سکتے ہیں
over to the newsroom head on over here
یہاں پر نیوز روم سر پر
it's Tuesday October 27th 2015 and here
یہ منگل 27 اکتوبر 2015 اور یہاں ہے
are the stories were covering this week
کہانیوں کو اس ہفتے کا احاطہ کیا جا رہا ہے
last week we reported on Tesla's
گزشتہ ہفتے ہم نے تسلسل کے بارے میں اطلاع دی
autonomous firmware update and since
خود مختار فرم ویئر اپ ڈیٹ اور بعد میں
that time some drivers say that their
اس وقت کچھ ڈرائیوروں کا کہنا ہے کہ ان کے
cars have tried to steer them off the
کاروں کو ان سے دور کرنے کی کوشش کی ہے
highways UK ISP talk talk was hacked and
ہائی ویز برطانیہ آئی ایس پی بات چیت ہیک اور ہیک کیا گیا تھا
user information has been stolen for
صارف کی معلومات چوری کی گئی ہے
upwards of 4 million users they're
اس کے اوپر 4 ملین صارفین کے اوپر وہ ہیں
talking about saying it's not as serious
یہ کہہ رہا ہے کہ یہ سنجیدہ نہیں ہے
as initially thought and we'll give you
جیسا کہ ابتدائی طور پر سوچا تھا اور ہم آپ کو دے دونگا
the details Walmart wants you to deliver
تفصیلات Walmart آپ کو فراہم کرنے کے لئے چاہتا ہے
Walmart wants to deliver to your door
والمارتہ آپ کے دروازے پر پہنچنا چاہتا ہے
via drone Facebook is adding trillions
ڈرون کے ذریعے فیس بک کو ٹریلین میں شامل کیا جا رہا ہے
of member posts to its search results
اس کے تلاش کے نتائج میں رکن ممبران کی
and showing results from people that you
اور آپ لوگوں کے نتائج دکھاؤ
don't even know Disney is launching its
یہ بھی پتہ نہیں ڈزنی شروع کر رہا ہے اس کی
own video streaming service ala Netflix
اپنے ویڈیو سٹریمنگ سروس ایل اے نیٹ فلیکس
in the UK and in other drone News
برطانیہ اور دیگر ڈرون حملوں میں خبریں
Manchester Fire Service is using drones
مانچسٹر آگ کی خدمت ڈرونوں کا استعمال کررہے ہیں
to help them fight blazes these stories
ان کی کہانیوں سے لڑنے میں ان کی مدد کرنے کے لئے
are coming right up don't go anywhere
صحیح آ رہے ہیں کہیں بھی نہیں جاتے
you've got mad skills now hone them
آپ نے ابھی تک پاگل ہو چکا ہے
learn new skills or improve your
نئی مہارتیں سیکھیں یا آپ کو بہتر بنائیں
existing ones with online video
موجودہ آن لائن ویڈیو کے ساتھ
tutorials and training from Linda calm
لنڈا پرسکون سے سبق اور تربیت
through our special link at cat five dot
بلی پانچ ڈاٹ پر ہمارے خصوصی لنک کے ذریعہ
TV / Linda learn software technology
ٹی وی / لنڈا سافٹ ویئر ٹیکنالوجی سیکھتے ہیں
creative and business skills you can use
تخلیقی اور کاروباری مہارت آپ استعمال کرسکتے ہیں
today to help you achieve your
آج آپ کو آپ کی مدد کرنے میں مدد ملے گی
professional goals join today and start
پیشہ ورانہ اہداف آج میں شامل ہوں اور شروع کریں
learning will give you this chance to
سیکھنے آپ کو یہ موقع دے گا
try it absolutely free with unlimited
یہ لامحدود کے ساتھ بالکل مفت آزمائیں
access to all of the courses sign up now
کورس کی تمام تک رسائی ابھی تک اکائونٹ نہیں
for free cat five dot TV / Linda I'm
مفت بلی کے لئے پانچ ڈاٹ ٹی وی / لنڈا میں ہوں
Sasha dramatis and here the top stories
ساشا dramatis اور یہاں سب سے اوپر کہانیاں
from the category 5 TV news room Tesla's
ٹی وی نیوز کے کمرے ٹیسلا کی قسم سے
latest feature is steering some drivers
تازہ ترین خصوصیت کچھ ڈرائیوروں کو سٹیئرنگ کر رہا ہے
off the highway owners of Tesla cars
ٹیسلا کاروں کے ہائی وے مالکان سے دور
that include the new autopilot feature
جس میں نیا آٹوپلائل خصوصیت شامل ہے
which allows the car's computer to steer
جو گاڑی کا کمپیوٹر چلتا ہے
change lanes and change speed
لین تبدیل کریں اور رفتار کو تبدیل کریں
automatically have been expressing
خود کار طریقے سے اظہار کیا گیا ہے
concern about their driving experiences
ان کی ڈرائیونگ کے تجربات کے بارے میں تشویش
since the update one user who posted a
اپ ڈیٹ کرنے والے ایک صارف کے بعد سے جس نے پوسٹ کیا تھا
Tesla in a Tesla forum wrote that a
ایک ٹیسلا فورم میں ٹیسلا نے لکھا کہ ایک
co-worker with a tesla car drove with
ایک تالیہ کار کے ساتھ مل کر کام کرنے والا
the autopilot feature on but the car
گاڑی پر آٹوپولٹ خصوصیت
would repeatedly malfunction the person
بار بار شخص کو نقصان پہنچے گا
added that the car was going down the
انہوں نے مزید بتایا کہ گاڑی نیچے جا رہی تھی
highway at approximately 65 miles per
تقریبا 65 میل فی گھنٹہ پر ہائی وے
hour when the autopilot feature caused
گھنٹہ جب autopilot خصوصیت کی وجہ سے
the vehicle to try and exit at every
گاڑی ہر کوشش کرنے اور باہر نکلنے کے لئے
potential exit when driving in the right
حق میں چلنے پر ممکنہ راستے سے باہر نکلیں
lane even if that Lane wasn't the exit
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں. غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
Lane Tesla reiterated CEO Elon Musk's
لین ٹیسلا نے سی ای او ایلون مسک کا دوبارہ جائزہ لیا
previous sentiment with this statement
اس بیان کے ساتھ پچھلے جذبات
the latest autopilot release is a
تازہ ترین autopilot رہائی ایک ہے
hands-on experience to give drivers more
مزید ڈرائیور دینے کے لئے ہاتھ پر تجربہ
confidence behind the wheel increase
وہیل میں اضافہ کے پیچھے اعتماد
their safety on the road and make
سڑک پر ان کی حفاظت اور بنا
highway driving more enjoyable we expect
ہائی وے ڈرائیونگ زیادہ خوشگوار ڈرائیونگ ہے
drivers to keep their hands on the wheel
ڈرائیوروں کو اپنے ہاتھوں پہیا پر رکھنے کے لئے
when using auto steer and maintain
خود کار طریقے سے چلانے اور برقرار رکھنے کا استعمال کرتے وقت
responsibility for their car over time
وقت کے ساتھ ان کی گاڑی کی ذمہ داری
there will not be a need for drivers to
ڈرائیوروں کی ضرورت نہیں ہوگی
keep their hands on the wheel however in
تاہم ان کے ہاتھوں پہیے پر بھی رکھیں
the short term it is very important that
مختصر مدت یہ بہت ضروری ہے کہ
the drivers stay fully engaged well the
ڈرائیوروں کو مکمل طور پر اچھا لگ رہا ہے
feature is currently approved for North
خصوصیت شمالی کے لئے منظور شدہ ہے
America it may hit the roads elsewhere
امریکہ یہ کہیں گے کہ سڑکیں کہیں بھی سڑکوں پر چلتی ہیں
soon too um robbie i have seen a couple
جلد ہی میں نے بھی روبوبی نے مجھے ایک جوڑے دیکھا ہے
of videos that people have posted of
اس ویڈیو پر غلط استعمال کی اطلاع دیتے ہوئے ایرر آ گیا ہے
their cars actually steering them off
ان کی کاریں ان کو سیراب کر دیتا ہے
the road or were plummeting or through
سڑک یا پلاومیٹنگ یا اس کے ذریعہ
um those cones and things really I just
واقعی UM والوں شنک اور چیزوں میں ابھی
think hands-free driving haha except for
سوچیں کہ ہاتھوں سے مفت ڈرائیونگ ہہا کے سوا
me which would be super ideal at this
مجھے جو اس پر سپر مثالی ہو گا
moment is a bad idea what are you doing
لمحہ ایک برا خیال ہے جو آپ کیا کر رہے ہو
I'm looking out after you Oh Oh funny
میں اوہ مضحکہ خیز آپ کے بعد باہر دیکھ رہا ہوں اوہ
anyhow yeah whole Tesla autopilot thing
کسی بھی طرح پوری Tesla autopilot بات ہے
i like the cop out though it's all it's
مجھے اس کاپی رائٹ پسند ہے اگرچہ یہ سب کچھ ہے
all your fault if you run off the road
اگر آپ سڑک کو چلاتے ہیں تو آپ کی تمام غلطی
well here's the thing it's really hard
ٹھیک ہے یہاں یہ چیز بہت مشکل ہے
for drivers in general to stay fully
عام طور پر ڈرائیوروں کے لئے مکمل طور پر رہنے کے لئے
engaged even when autopilot isn't on so
یہاں تک کہ مصروف جب آٹوپولٹ ایسا نہیں ہے
to ask somebody that it to tell somebody
کسی نے اسے کسی کو بتانے کے لئے کہ پوچھیں کرنے کے لئے
that they don't really need to do
کہ وہ واقعی کرنے کی ضرورت نہیں ہے
anything but to stay like actively
فعال طور پر رہنے کے لئے کچھ بھی نہیں
engaged and driving in case they're
مصروف اور ڈرائیونگ وہ صورت حال میں ہیں
needed might be a bit much to ask all
ضرورت سے زیادہ پوچھنا ممکن ہو سکتا ہے
right UK internet service and phone
دائیں برطانیہ انٹرنیٹ سروس اور فون
provider talked
فراہم کنندہ نے بات کی
has sought to calm customers following a
گاہکوں کو پرسکون کرنے کی کوشش کی ہے
devastating cyberattack on its system
اس نظام پر تباہ کن سائبرٹیک
stating that the hack was not as bad as
یہ بتاتے ہوئے کہ ہیک خراب نہیں تھا
first thought in an update talk talk
سب سے پہلے ایک اپ ڈیٹ بات بات میں سوچا
said that the amount of financial data
مالیاتی اعداد و شمار کی رقم
stolen from its systems was lower than
اس کے نظام سے چوری سے کم تھا
first expected and that the attack was
سب سے پہلے توقع تھی اور یہ حملہ تھا
on its public-facing web site and not
اس کی عوامی کا سامنا ویب سائٹ پر نہیں
its core systems however up to 4 million
اس کے بنیادی نظام تاہم 4 ملین تک
customers remain at risk with experts
گاہک ماہرین کے ساتھ خطرے میں رہتے ہیں
calling on authorities to investigate as
حکام کے طور پر تحقیقات کرنے کے لئے بلایا
urgently as it would for a large-scale
فوری طور پر یہ بڑے پیمانے پر ہوگا
purse or physical theft dido harding CEO
پرس یا جسمانی چوری نے سی او او کو محنت کی
of talk talk said with an in an
بات چیت کی بات میں نے کہا
interview with Sky News the financial
اسکائی نیوز کے ساتھ انٹرویو مالیاتی
information that they have on its own is
وہ معلومات جو ان کے پاس ہے
not enough for them to access your bank
آپ کے بینک تک رسائی حاصل کرنے کے لئے کافی نہیں ہے
account most of the risk is from
اکاؤنٹ کا خطرہ زیادہ سے زیادہ ہے
criminals who would seek to pose as bank
مجرموں کو جو بینک کے طور پر بنانا چاہتے ہیں
staff calling it staff and call some
عملے کو اس عملے کو بلا کر کچھ کہتے ہیں
unsuspecting customers and fish for
غیر متوقع گاہکوں اور مچھلی کے لئے
enough information to break into bank
بینک میں توڑنے کے لئے کافی معلومات
accounts right right so they don't have
صحیح دائیں اکاؤنٹس تاکہ ان کے پاس نہیں ہے
enough on for them to access it but they
ان کے لئے کافی تک رسائی حاصل ہے لیکن وہ
probably have enough to sound
شاید اس کے لئے آواز کافی ہے
convincingly like and that I think that
قائل طور پر پسند ہے اور میں سوچتا ہوں کہ
is exactly what's happening Sasha I know
بالکل وہی ہے جو ساشا میں جانتا ہے
it's scary people are getting phone
یہ خوفناک لوگ فون حاصل کر رہے ہیں
calls because they have your phone
کالز کی وجہ سے وہ آپ کے فون ہیں
number they have your credit card last
وہ نمبر جو آپ کے پاس کریڈٹ کارڈ ہے
four digits yes right so it's so easy to
چار ہندسوں جی ہاں ٹھیک ہے تو یہ بہت آسان ہے
get tricked by saying hi this is talk
یہ کہہ کر چیلنج ہو جاؤ کہ ہیلو یہ بات ہے
talk calling ah we need to fix up your
ہم سے رابطہ کرنے کی ضرورت ہے
hey you've been hacked right you've
آپ نے پہلے ہی غلط استعمال کی اطلاع دے دی ہے
heard about the hack that happened well
ہیک کے بارے میں سنا ہے جو اچھا ہوا
we're proactively calling and making
ہم آہستہ آہستہ بلا رہے ہیں اور بنا رہے ہیں
sure that all of our customers data is
اس بات کا یقین ہے کہ ہمارے تمام صارفین کو ڈیٹا ہے
safe and you need to confirm for us a
محفوظ اور آپ کو ہمارے لئے ایک کی تصدیق کرنے کی ضرورت ہے
couple you know little bits of
جوڑے آپ کو تھوڑا سا بٹس جانتے ہیں
information and that's happening I just
معلومات اور یہ صرف میں ہو رہا ہے
it's a lazy it hurts me because I am a
یہ ایک سست ہے یہ مجھے تکلیف دیتا ہے کیونکہ میں ہوں
little bit gullible I am less gullible
تھوڑا سا بدمعاش میں کم ہوسکتا ہوں
now that I've been on the show for so
اب کہ میں اس کے لئے شو پر رہا ہوں
long okay that's but but when somebody
بہت اچھا ہے، لیکن لیکن جب کوئی
calls in sort of an authoritative tone
مستند سر کی طرح کال کرتی ہے
as they would it's hard not to believe
کیونکہ وہ یقین نہیں کریں گے یقین نہیں
that they're there to help I didn't have
کہ وہ وہاں موجود نہیں تھے میں مدد کرنے کے لئے وہاں ہیں
to have that that little seed of
اس کا چھوٹا سا بیج ہے
skepticism I like to think people are
مجھے شک ہے کہ لوگوں کو لگتا ہے
good-natured right but there are people
اچھے نوعیت والے حق لیکن لوگ ہیں
out there that just prey on the innocent
وہاں سے باہر صرف معصوم پر حملہ
talktalk said that we cannot confirm
Talktalk نے کہا کہ ہم تصدیق نہیں کر سکتے ہیں
that we do not we can confirm sorry that
ہم ایسا نہیں کرتے کہ ہم اس بات کی تصدیق کر سکتے ہیں کہ
we do not store complete credit card
ہم مکمل کریڈٹ کارڈ جمع نہیں کرتے ہیں
details on our website and
ہماری ویب سائٹ پر تفصیلات اور
credit card details that may have been
کریڈٹ کارڈ کی تفصیلات جو ہوسکتی ہے
accessed had a series of numbers hidden
تک رسائی حاصل کی تعداد کی ایک سیریز ہے
and therefore not usable for financial
اور اس وجہ سے مالی کے لئے قابل استعمال نہیں ہے
transactions the Metropolitan Police
ٹرانزیکشنز میٹروپولیٹن پولیس
cybercrime unit is continuing to
سائبرکریم یونٹ جاری ہے
investigate along with BAE s applied
BAE کے ساتھ لاگو کیا گیا ہے
intelligence arm yesterday a 15 year old
انٹیلی جنس بازو نے 15 سال کی عمر میں
boy was arrested arrested in Northern
لڑکے کو شمالی میں گرفتار کیا گیا تھا
Ireland in connection with the attack 15
حملے کے سلسلے میں آئرلینڈ 15
years old he has since been released on
سال کی عمر میں وہ بعد میں جاری کردیے گئے ہیں
bail pending further investigation
ضمانت کی مزید تحقیقات جاری
talktalk has said it will waive
talktalk جو معاف کرے گا نے کہا ہے
termination fees for customers wanting
طلباء کے لئے ختم کی فیس
to end their contracts but only if money
ان کے معاہدوں کو ختم کرنے کے لئے لیکن صرف پیسے ہوتے ہیں
has been stolen from them talktalk
ان talktalk سے چوری ہو گیا ہے
customers are urged to change any
صارفین کو کسی کو تبدیل کرنے پر زور دیا گیا ہے
passwords for critical online accounts
اہم آن لائن اکاؤنٹس کے پاس ورڈز
and carefully watch their bank accounts
اور احتیاط سے اپنے بینک اکاؤنٹس کو دیکھتے ہیں
in case of unexpected activity Wow so
غیر متوقع سرگرمی کی صورت میں واہ تو
yeah if you are with talk talk please
جی ہاں اگر آپ بات کرتے ہیں تو بات کریں
check your accounts please check your
اپنے اکاؤنٹس کی جانچ پڑتال کریں براہ کرم اپنا چیک کریں
and change your passwords use a strong
اور اپنے پاس ورڈ تبدیل کریں مضبوط استعمال کریں
password as you can alright next retail
پاس ورڈ آپ اگلے خوردہ کر سکتے ہیں کے طور پر
giant wal-mart which owns as that in the
وشال وال مار جو اس کے مالک ہیں
UK has applied for permission to test
برطانیہ نے ٹیسٹ کرنے کی اجازت کے لئے درخواست کی ہے
delivery drones in the US the firm has
امریکہ میں ترسیل ڈرونوں کی فرم ہے
asked the federal aviation
وفاقی ایوی ایشن سے پوچھا
administration if it can begin testing
انتظامیہ اگر یہ جانچ پڑتال شروع کر سکتا ہے
flight testing for drones for home
گھر کے لئے ڈرونوں کے لئے پرواز کی جانچ
delivery pick up and warehouse tasks
ترسیل اٹھا اور گودام کے کاموں
Walmart is the world's largest retailer
والمارت دنیا کا سب سے بڑا خوردہ فروش ہے
by revenue and follows in the steps of
آمدنی کی طرف سے اور کے اقدامات میں مندرجہ ذیل
Amazon which has already started testing
ایمیزون جس نے پہلے سے ہی جانچ شروع کیا ہے
drones for this purpose so if you can't
اس مقصد کے لئے ڈرونوں اگر آپ نہیں کر سکتے ہیں
make it to Walmart to buy a new sheet I
میں ایک نیا شیٹ خریدنے کے لئے والمارت میں بناؤں
guess I don't know what you would buy
لگتا ہے کہ میں نہیں جانتا کہ آپ کیا خریدیں گے
from walmart that you that you would be
واڈارٹٹ سے کہ تم اس ہو کہ ہو
delivered by drone yeah it doesn't look
ڈرون ہاں کی طرف سے پہنچائی گئی ہے یہ نہیں نظر آتا ہے
like you would have a huge like you'd
آپ کی طرح ایک بہت بڑا ہونا پڑے گا
have to do 27 deliveries for the amount
رقم کے لئے 27 ترسیلات کرنا پڑتا ہے
of stuff you usually buy at Walmart I
آپ عام طور پر والمارت آئی میں خریدتے ہیں
guess it would be good for like
لگتا ہے کہ یہ اچھا لگے گا
prescriptions i I don't I I have I'm
نسخے میں میں نہیں ہوں نسخہ میں ہوں
eager to hear how this kind of thing
یہ بات کس طرح کی بات سننے کے شوقین ہیں
goes because it's interesting and it's
جاتا ہے کیونکہ یہ دلچسپ ہے اور یہ ہے
certainly the way technology can go but
یقینی طور پر راستہ ٹیکنالوجی جا سکتا ہے لیکن
what would i get delivered that's small
میں اس کی چھوٹا سا چھوٹا سا حوالہ دوں گا
enough and and would i trust it do you
کافی اور میں اس پر بھروسہ کروں گا
remember the story about the hitch
کتیا کے بارے میں کہانی یاد رکھو
bought the hitchhiking yeah yeah and how
ہیلو ہا ہا خریدا اور کس طرح خریدا
it got destroyed did it I didn't hear
یہ تباہ ہوا ہے کیا میں نے نہیں سنا
that oh yes it got destroyed okay so
ہاں ہاں یہ تو ٹھیک ہے تباہ ہو گیا ہے
this leads me to
یہ میری طرف جاتا ہے
walmart now you know unleashes a whole
واڈارٹٹ اب آپ جانتے ہیں کہ ایک مکمل طور پر غیر منحصر ہے
zoo of drones for delivery and what if
ترسیل کے لئے ڈرونوں کے چڑیا گھروں کے چڑھاو اور کیا ہے
somebody is able to like net these
کسی کو یہ خالص پسند کرنا ہے
drones somehow steal them out of joy
ڈرونوں کو کسی طرح سے خوشی سے باہر چوری
right steal them or throw a stick at
صحیح ان کو چوری یا چھڑی پھینک دیں
them right or do one of those lasers zap
ان کا حق یا ان لاسسر زپ میں سے ایک کو
radio train riders amersham things and
ریڈیو ٹرین سوار ایمرسہم چیزیں اور
now they've stolen your products that
اب انہوں نے آپ کی مصنوعات چوری کی ہے
you've probably purchased with an online
آپ نے شاید آن لائن سے خریدا ہے
card is my gas your product and also the
کارڈ میری گیس آپ کی مصنوعات اور بھی ہے
drone who's responsible for that Walmart
واٹرارٹ کے لئے ذمہ دار ہے جو ڈرون
this has been another episode of the
یہ ایک اور واقعہ ہے
conspiracy theory okay speaking of
سازش کا اصول ٹھیک ہے
conspiracies Facebook has indexed almost
سازشوں کا فیس بک تقریبا تقریبا اشارہ کیا ہے
2 trillion posts put on this on the site
اس سائٹ پر 2 ٹریلین پوزیشنیں رکھی ہیں
by its members to make easier to find
اس کے اراکین کی طرف سے تلاش کرنے کے لئے آسان بنانے کے لئے
them the change means that many older
ان کا مطلب یہ ہے کہ بہت سے بوڑھے
posts will now be added to result when
پیغامات اب جب نتیجہ میں شامل ہوں گے
people search for news or information
لوگ خبر یا معلومات کے لئے تلاش کرتے ہیں
the move is being seen as part of
اس اقدام کے حصے کے طور پر دیکھا جا رہا ہے
Facebook's attempts to keep people on
لوگوں کو رکھنے کے لئے فیس بک کی کوششیں
the site rather than go elsewhere to
دوسری جگہ پر جانے کے بجائے سائٹ
keep up-to-date with events it said
واقعات کے ساتھ اپ ڈیٹ رکھیں
options were available for people that
لوگوں کے لئے اختیارات دستیاب تھے
did not want their older posts to be
ان کے پرانے خطوط ہونے کی خواہش نہیں تھی
more widely accessible about 1.5 billion
1.5 بلین سے زیادہ وسیع پیمانے پر قابل رسائی ہے
searches are carried out on Facebook
تلاش فیس بک پر کئے جاتے ہیں
every day the changes that Facebook has
ہر دن کی تبدیلیاں فیس بک ہے کہ
introduced will mean members of the
متعارف کرایا جائے گا
social network will now also see posts
سماجی نیٹ ورک اب بھی خطوط بھی دیکھ لیں گے
by strangers alongside those from news
خبروں سے ان کے ساتھ اجنبیوں کی طرف سے
organizations and people closest to them
تنظیموں اور ان کے قریب ترین افراد
currently the expanded search results
فی الحال وسیع پیمانے پر تلاش کے نتائج
are only available to Facebook members
صرف فیس بک کے ارکان کے لئے دستیاب ہیں
in the u.s. so to clarify if you search
اگر آپ تلاش کرتے ہیں تو ہمیں اس بات کی وضاحت کرنے میں
something in facebook if somebody else
فیس بک میں کچھ اور اگر کوئی اور
searches something in facebook one of
فیس بک میں کچھ بھی تلاش کرتا ہے
your posts even though you're not
آپ کی پوسٹس تم نہیں ہو، اگرچہ
friends with them could come up in the
ان کے ساتھ دوستوں میں آ سکتے ہیں
search results hmmm that's that's more
تلاش کے نتائج ہیمم کہ یہ زیادہ ہے
along the lines of what Twitter to pose
ٹویٹر کے ساتھ کیا لائنوں کے ساتھ
right but Facebook people I think still
ٹھیک ہے لیکن فیس بک کے لوگوں میں ابھی بھی سوچتا ہوں
have the delusion that it's private yes
یہ خیال ہے کہ یہ نجی ہاں ہے
most Facebookers um would feel probably
سب سے زیادہ فیس بک کے ماہرین شاید محسوس کریں گے
betrayed by the fact that people can
اس حقیقت سے دھوکہ دیتی ہے کہ لوگ کر سکتے ہیں
dress well with the Ken anyways they can
کین ویزو کے ساتھ اچھی طرح سے کپڑے پہنیں
technically this could be a good wake up
تکنیکی طور پر یہ ایک اچھا جھاگ ہو سکتا ہے
call I hope so you know what I hope it's
مجھے امید ہے کہ کال کریں تو آپ جانتے ہیں کہ میں کیا امید رکھتا ہوں
a good wake-up call for some parents who
بعض والدین کے لیے ایک اچھی ویک اپ کال کرنے والے
allow their children on face
اپنے بچوں کو چہرے پر اجازت دیں
hmm right well just assuming that only
ہیم ٹھیک ٹھیک ہے صرف یہی سوچ رہا ہے
their friends can see anything it's not
ان کے دوست دیکھ سکتے ہیں کہ یہ کچھ نہیں ہے
right no yeah now people searching can
ٹھیک ہے ہاں اب لوگ تلاش کرسکتے ہیں
find anything all right all right Disney
کچھ ٹھیک ٹھیک ڈزنی کچھ بھی تلاش کریں
Disney is speaking of children this
ڈزنی اس کے بچوں کی بات کر رہا ہے
target buttons Disney is launching its
ہدف بٹن ڈزنی اس کا آغاز کر رہا ہے
own subscription based video streaming
اپنی سبسکرائب کی بنیاد پر ویڈیو سٹریمنگ
service in the UK Disney life will
برطانیہ ڈزنی کی زندگی میں خدمت کرے گی
feature many of the company's films
کمپنی کی بہت سی فلموں کو نمایاں کریں
books on music and television programs
موسیقی اور ٹیلی ویژن پروگراموں پر کتابیں
in a single app however films from its
ایک ہی اپلی کیشن میں اس کی فلموں سے
star wars and Marvel franchises will be
ستارہ جنگیں اور چمتکار فرنچائزز ہوں گے
absent at launch the service will mount
سروس شروع کرنے میں غیر حاضر پہاڑ کرے گا
a challenge to rival services like
خدمات کی طرح حریف کرنے کے لئے ایک چیلنج
Amazon Prime video Netflix and now TV
ایمیزون پرائس ویڈیو Netflix اور اب ٹی وی
one analyst said content creators were
ایک تجزیہ کار نے کہا کہ مواد کے تخلیق کار تھے
beginning to compete with the
ساتھ مقابلہ کرنے کے لئے شروع
traditional pay TV companies on whom
روایتی تنخواہ ٹی وی کمپنیوں پر
they previously relied saying content
انہوں نے پہلے سے کہا کہ مواد پر پابندی لگا دی
companies like HBO and Disney are
ایچ بی بی اور ڈزنی جیسے کمپنیاں ہیں
realizing that old business models no
اس پرانے کاروباری ماڈلز کو کوئی احساس نہیں
longer makes sense they used to sell
اب وہ سمجھتے ہیں کہ وہ فروخت کرنے کے لئے استعمال کرتے ہیں
their programs to pay-tv providers now
ان کے پروگرام اب ٹی وی فراہم کرنے والے ادا کرنے کے لئے
in the digital era they can have a
ڈیجیٹل زمانے میں وہ ایک ہوسکتے ہیں
direct relationship with the consumer
صارفین کے ساتھ براہ راست تعلق
Disney said that its new service would
ڈزنی نے کہا کہ اس کی نئی خدمت ہوگی
give families instant access to hundreds
سینکڑوں خاندانوں کو فوری رسائی حاصل
of its film's songs and books for a
اس کے فلموں کے گانے اور کتابوں کے لئے ایک
monthly fee of nine pounds and ninety
نو پاؤنڈ اور نون کی ماہانہ فیس
nine pence it's actually a pretty good
نو پنس یہ واقعی ایک بہت اچھا ہے
deal because Disney has a whole load of
ڈیلکس کی وجہ سے ڈزنی کا مکمل بوجھ ہے
good content all of their movies in
اچھا مواد ان کی تمام فلموں میں
their books I like you think that it's
ان کی کتابیں مجھے پسند ہے کہ آپ یہ سوچیں کہ یہ ہے
it's creating unnecessary services why
یہ غیر ضروری خدمات کیوں بن رہی ہے
don't they put their movies on netflix
وہ اپنی فلمیں netflix پر نہیں ڈالتے ہیں
for free well for perceptively people
باصلاحیت لوگوں کے لئے اچھی طرح سے
get paid for you having their
آپ کو ان کے لۓ ادا کیا جائے گا
programming on netflix right that's true
خالص فلیکس پر پروگرامنگ جو صحیح ہے
but although I will say I will say that
لیکن اگرچہ میں کہوں گا کہ میں یہ کہوں گا
if you put your Disney movies on Netflix
اگر آپ اپنی ڈزنی فلمیں Netflix پر ڈالیں تو
and then your kids are on netflix yes
اور پھر آپ کے بچے netflix پر ہیں ہاں
you have to versus if you have like
اگر آپ کو پسند ہے تو آپ کو برم کرنا ہوگا
Disney TV or whatever their app is
ڈزنی ٹی وی یا جو بھی ان کی ایپ ہے
anything that the child searches and
بچے جو کچھ بھی تلاش کرتے ہیں اور
bucks a month though and it's
اگرچہ ایک مہینے بھی روپے ہے اور یہ ہے
exclusively Disney oh no attempt 1 22 10
خاص طور پر ڈزنی اور کوئی کوشش نہیں 22 10 10
pounds per month yeah I guess if that's
فی ماہ پاؤنڈ جی ہاں مجھے لگتا ہے کہ یہ ہے
excessive just seems to me like we're
زیادہ سے زیادہ صرف مجھے لگتا ہے جیسے ہم ہیں
okay there they've just clued into
ٹھیک ہے وہاں وہ صرف چپکے ہوئے ہیں
something that has been true for five
پانچ کے لئے سچ کیا گیا ہے کہ کچھ
years for one thing and and now they're
سال ایک چیز کے لئے اور اب وہ ہیں
jumping on it as if
اس پر کودتے ہیں
they're creating a new platform it seems
وہ ایک نیا پلیٹ فارم ایسا لگتا ہے پیدا کر رہے ہیں
like it's not needed yeah likely not
اس طرح کی ضرورت نہیں ہے جی ہاں امکان نہیں
needed however I'm sure there are people
تاہم مجھے یقین ہے کہ وہاں لوگ ہیں
out there who are going to be right into
وہاں باہر کون سا اندر جا رہے ہیں
it yeah maybe yeah yeah I can't see
یہ ہاں ہاں ہاں ہاں میں نہیں دیکھ سکتا
spending the money on it I wouldn't
اس پر پیسہ خرچ کرو میں نہیں
personally but I don't have children
ذاتی طور پر لیکن میرے پاس بچے نہیں ہیں
Greater Manchester Fire and Rescue
گریٹر مانچسٹر آگ اور ریسکیو
Service has become the uk's first force
سروس برطانیہ کی پہلی قوت بن گئی ہے
to have access to drone support around
کے ارد گرد ڈرون حملے کے لئے رسائی حاصل کرنے کے لئے
the clock this is cooled your own news
یہ گھڑی آپ کی اپنی خبروں کو ٹھنڈی ہوئی ہے
that is cool a team of trained operators
یہ ٹریننگ آپریٹرز کی ایک ٹیم ہے
have permission to fly the unmanned
غیر جانبدار پرواز کرنے کی اجازت ہے
aircraft up to 400 feet or 102 meters
ہوائی جہاز تک 400 فٹ یا 102 میٹر تک
above the ground and 500 meters or 1640
زمین سے اوپر اور 500 میٹر یا 1640
feet away from the point where it's
اس جگہ سے پاؤں جہاں وہ ہے
being controlled the machine is already
مشین کو کنٹرول کیا جا رہا ہے
equipped with a camera that can see in
ایک کیمرے سے لیس ہے جو میں دیکھ سکتا ہے
the dark and will soon be fitted with a
اندھیرے اور جلد ہی ایک ساتھ مل جائے گا
zoom lens to extend its capabilities
زوم لینس اپنی صلاحیتوں کو بڑھانے کے لئے
other fire service have complained of
دوسری فائر سروس نے شکایت کی ہے
privately-owned drones hindering their
نجی ملکیت والے ڈرونوں نے ان کی روک تھام کی
efforts but gmf our essence experience
کوششیں لیکن جی ایس ایف ہمارے جوہر تجربہ
suggests the technology can also prove a
مشورہ دیتا ہے کہ ٹیکنالوجی بھی ثابت ہو سکتی ہے
boon to emergency responders the drone
ڈرون حملوں کے عارضی جواب دہندگان کو
is used to scout out locations and help
مقامات کو سکیٹ آؤٹ کرنے اور مدد کرنے کے لئے استعمال کیا جاتا ہے
coordinate crews on the ground it
زمین پر عملے کو منظم کرتے ہیں
features an infrared camera which help
ایک اورکت کیمرے جس کی مدد کی جاتی ہے
crews tackle blazes at night I love this
عملے رات رات سے چمکتے ہیں، میں اس سے محبت کرتا ہوں
idea absolutely especially if you're in
بالکل خاص طور پر اگر آپ اندر ہو تو
a situation where it's not safe for fire
اس صورت حال میں جہاں آگ کے لئے محفوظ نہیں ہے
crews to enter a building but you want
ایک عمارات میں داخل کرنے کے عملے پر آپ چاہتے ہیں
to see where the hotspots are right and
یہ دیکھنے کے لئے کہ ہاٹ ٹوٹ صحیح ہے اور
stuck yes like you look at that image of
جی ہاں، اس طرح آپ کو اس کی تصویر نظر آتی ہے
the infrared and think okay if that's
اورکت اور ٹھیک ہے اگر یہ ہے تو
the view that we have I can see the hot
جو نقطہ نظر ہے ہم نے مجھے گرم دیکھ سکتے ہیں
spots a lot better than somebody from
کسی سے کہیں زیادہ بہتر ہے
the ground yeah how cool is that or even
جی ہاں زمین کتنا اچھا ہے یا یہاں تک کہ
for emergency responders if there's a a
اگر ہنگامی جواب دہندگان کے لئے ہے تو
catastrophic car crash up alongside a
ایک ساتھ مل کر تباہ کن کار حادثے کا سامنا
highway and you can't quite get to it in
ہائی وے اور آپ اس میں کافی نہیں ہوسکتے
time right does the drone will let you
وقت کا حق ڈرون آپ کو دے گا
know whether or not you need a medevac
جانیں کہ آپ کو ایک مراحل کی ضرورت ہے یا نہیں
yeah what's what's in and what's needed
جی ہاں کیا ہے اور کیا ضرورت ہے
exactly I like this a lot okay big
بالکل مجھے یہ بہت اچھا لگتا ہے بہت اچھا
thanks this week too sparkly balls Roy w
شکریہ اس ہفتے بھی چمکیلی گیندوں راؤ ڈبلیو
Nash and our community of yours for
نیش اور ہماری کمیونٹی آپ کے لئے
submitting stories to us if you found a
اگر آپ پایا تو ہمارے لئے کہانیاں جمع کرائیں
new story you'd like to send email at to
نئی کہانی جسے آپ ای میل بھیجنا چاہتے ہیں
newsroom at category 5 TV for all your
5 سبھی کے لئے ٹی وی زمرے میں نیوز روم
tech news with a slight Linux bias visit
ایک لینکس لین دین کی تعقیب کے ساتھ ٹیک نیوز
the category 5 TV news room at newsroom
نیوز روم میں زمرہ 5 ٹی وی نیوز روم
category 5
زمرہ 5
TV for the category 5 TV news room I'm
زمرہ 5 ٹی وی نیوز کے کمرے میں ہوں کے لئے ٹی وی
Sasha der made us thanks Sasha this is
ساشا ڈری نے ہمیں شکریہ ساشا یہ ہے
category 5 technology TV welcome to the
کرنے کے زمرے 5 ٹیکنالوجی ٹی وی کا استقبال
show triple w category five dot TV is
ٹرپل ڈبلیو زمرہ پانچ ڈاٹ ٹی وی ہے
where you'll find us that is correct
جہاں آپ ہمیں تلاش کریں گے وہ درست ہے
check us out ready to carry on where we
ہمیں کہاں سے لے جانے کے لۓ تیار ہے
carry on for the WordPress alright so
ورڈپریس کے لئے اسی طرح لے لو
let's jump back into it folks we are
چلو لوگ اس میں واپس جائیں جو ہم ہیں
looking at a program a plugin for
ایک پروگرام دیکھ کر ایک پلگ ان کے لئے
WordPress called main WP tonight it
ورڈپریس مرکزی WP آج رات کو کہا جاتا ہے
allows us to administer all of our
ہمیں ہمارے تمام انتظام کرنے کی اجازت دیتا ہے
WordPress blogs all of our WordPress
ورڈپریس ہمارے تمام ورڈپریس بلاگز
sites from one individual dashboard
ایک فرد ڈیش بورڈ سے سائٹس
login this is some cool stuff folks so
لاگ ان کریں تو یہ کچھ ٹھنڈی چیزیں ہیں تاکہ لوگ
let's check it out alright I'm over here
چلو یہ ٹھیک ہے میں یہاں پر ہوں
on my my child website we've discussed
میرے بچے کی ویب سائٹ پر ہم نے بحث کی ہے
that just a little earlier I'm going to
میں تھوڑی دیر سے میں جا رہا ہوں
activate that main WP child process and
اہم WP بچے کے عمل کو چالو کریں اور
you'll see now if it's active and if I
اب آپ دیکھیں گے کہ یہ فعال ہے اور اگر میں
jump back to my dashboard i'm going to
میرا ڈیش بورڈ میں جا رہا ہوں میں واپس کود
give this a site name this is my
یہ ایک سائٹ کا نام دے میرا یہ ہے
friendly name that I want to use in
دوستانہ نام جس میں میں استعمال کرنا چاہتا ہوں
order to identify this i'm going to call
اس کی شناخت کرنے کا حکم میں کال کرنے جا رہا ہوں
this gift for my case it would be demo
میرے کیس کے لئے یہ تحفہ یہ ڈیمو ہوگا
17 you might say this is sasha's blog or
17 آپ کہہ سکتے ہیں کہ یہ ساشا کا بلاگ ہے یا
this is whatever i want to call it and
یہ وہی چیز ہے جو میں اسے فون کرنا چاہتا ہوں
that's going to make it easier for me to
یہ میرے لئے آسان بنانے کے لئے جا رہا ہے
to remember when i click on it what it
یاد رکھنا جب میں اس پر کلک کرتا ہوں
is demo duck cat five dot TV / 017 an
ڈیمو بتھ بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی / 017 ہے
administrator user name is robbie and
منتظم صارف کا نام روبی ہے اور
groups you can create some groups if you
گروپ اگر آپ کر سکتے ہو تو کچھ گروہ بنا سکتے ہیں
want and there we go i don't think we
چاہتے ہیں اور ہم وہاں جائیں گے مجھے نہیں لگتا
really need any of the other stuff its
واقعی اس کی دوسری چیزیں اس کی ضرورت ہے
additional let's see what happens if i
اضافی آو دیکھیں کہ اگر میں
add add new you have don't set up your
نئی شامل کریں شامل کریں جو آپ نے اپنا قائم نہیں کرتے ہیں
child processes it's going it's thinking
بچے اس کی سوچ پر چل رہی ہے
i think there we go done okay did it
مجھے لگتا ہے ہم وہاں جاتے ہیں ٹھیک ہے
take it yes it connected yeah and it
یہ لے لو ہاں اس سے منسلک ہے اور یہ
says there are some updates 8 available
کہتے ہیں کہ کچھ اپ ڈیٹس 8 دستیاب ہیں
will mention to them about the spelling
ہجے کے بارے میں ان کا ذکر کریں گے
error but eight available updates so
غلطی لیکن آٹھ دستیاب اپ ڈیٹس
that's pretty pretty darn good so it's
یہ خوبصورت خوبصورت ڈرن اچھا ہے تو یہ ہے
all set up watch this ok open WP admin
تمام سیٹ اپ اس ٹھیک کھلے WP منتظم کو دیکھتے ہیں
notice I'm on 0 25 remember yes ok see
نوٹس میں ہوں 0 25 یاد رکھیں ہاں ٹھیک ہے
then and there I am now connected to
پھر اور وہاں میں اب سے منسلک ہوں
that same panel which I have open here
وہی پینل جس نے میں یہاں کھلی ہے
which I can now close
جس میں میں اب قریبی کر سکتا ہوں
I can run my updates that way if I want
میں اپنے اپ ڈیٹس کو اسی طریقے سے چل سکتا ہوں جسے میں چاہتا ہوں
it's cool because I can access it
یہ ٹھنڈا ہے کیونکہ میں اس تک رسائی حاصل کر سکتا ہوں
without having to use a password but
پاسورڈ استعمال کرنے کے بغیر، لیکن
let's go back to my sites and I can
میرے سائٹس پر واپس جائیں اور میں کر سکتے ہیں کی اجازت
actually administer everything from
اصل میں ہر چیز سے انتظامیہ
within the dashboard without even having
بغیر ڈیش بورڈ کے اندر اندر
to use the word perfect wordpress
لفظ کامل ورڈپریس کا استعمال کرنے کے لئے
WordPerfect a wordpress admin on that
WordPerfect اس پر ورڈپریس منتظم
website I can do things like run backups
ویب سائٹ میں چلاتی بیک اپ کی طرح چیزیں کر سکتے ہیں
if I've got that I can sink and go
اگر مجھے مل گیا ہے تو میں ڈوب سکتا ہوں
through all the updates and anything
تمام اپ ڈیٹس اور کچھ بھی کے ذریعے
that I need to do so over here on the
مجھے یہاں پر ایسا کرنے کی ضرورت ہے
left hand side you see the available
بائیں ہاتھ کی طرف آپ دستیاب ہیں
options go back to our dashboard is the
اختیارات ہمارے ڈیش بورڈ پر واپس آتے ہیں
first thing that that we want to see
پہلی بات یہ ہے کہ ہم دیکھنا چاہتے ہیں
this shows us an ad of you glance of
یہ ہم آپ کو نظر کی ایک اشتھار کو ظاہر کرتا ہے
everything that's going on you'll see
جو کچھ تم پر جا رہا ہے وہ دیکھیں گے
that for example right now we've got
مثال کے طور پر اب ہمیں مل گیا ہے
eight upgrades that are available this
آٹھ اپ گریڈ جو دستیاب ہیں
is on one website that we have active
ایک ویب سائٹ پر ہے جو ہم فعال ہیں
within our main WP deployment we can
ہمارے مرکزی WP تعیناتی کے اندر ہم کرسکتے ہیں
upgrade that website with just a single
اس ویب سائٹ کو صرف ایک ہی اپ ڈیٹ کریں
click and that's all there is to it
کلک کریں اور یہ سب کچھ ہے
that's excellent so we can add as many
یہ بہت اچھا ہے لہذا ہم بہت زیادہ اضافہ کرسکتے ہیں
websites as we like we can it's
ویب سائٹس جیسے ہم چاہتے ہیں ہم یہ کرسکتے ہیں
unlimited i believe so I've never hit a
لامحدود میں یقین کرتا ہوں کہ میں نے کبھی نہیں مارا ہے
limit so I won't make that statement but
حد تو میں اس بیان کو نہیں بناؤں گا
you can you can try it for yourself I
آپ اپنے آپ کے لئے کوشش کر سکتے ہیں
believe it is and well if you if you're
اگر یہ ایرر برقرار رہے تو ہمارے ہیلپ ڈیسک سے رابطہ کریں
testing that you have too many children
آپ کے بہت سے بچے ہیں کہ جانچ
so to speak yeah alright so that's main
تو ٹھیک بات کرنے کے لئے تو یہ اہم ہے
WP check it out it's available for you
WP اسے چیک کریں کہ یہ آپ کے لئے دستیاب ہے
free and you saw how we did it today and
مفت اور آپ نے دیکھا کہ آج ہم نے کیا کیا
I'd encourage you to give it a try again
میں تمہیں دوبارہ کوشش کرنے کے لئے حوصلہ افزائی کروں گا
it's open source it's freely available
یہ آزادانہ طور پر دستیاب کھلا کھلا ذریعہ ہے
and because you deploy it on your own
اور اس وجہ سے آپ اسے اپنے آپ پر تعینات کرتے ہیں
server you are in control you're not
سرور آپ کنٹرول میں ہیں آپ نہیں ہیں
sharing that information with third
اس معلومات کو تیسرے ساتھ اشتراک کرنا
party services and having to worry about
پارٹی کی خدمات اور فکر کرنے کی ضرورت ہے
how they collect and use your data it's
وہ کس طرح آپ کے ڈیٹا جمع اور استعمال کرتے ہیں یہ ہے
your own so that's pretty cool for an
آپ کے اپنے آپ کے لئے بہت اچھا ہے
administrative standpoint oh thanks for
اوہ شکریہ شکریہ
showing that thanks everybody what do
ظاہر ہے کہ ہر کوئی کیا کرتا ہے
you say we get into some little bit of
آپ کہتے ہیں کہ ہم تھوڑا تھوڑا سا حصہ لیں گے
wires cast fun yeah this is pretty cool
تاریں مزہ ڈالیں، یہ بہت اچھا ہے
isn't it now can can we show the viewers
کیا یہ اب ہم ناظرین کو نہیں دکھا سکتے ہیں
what we actually look like right now do
ابھی ہم واقعی کیا دیکھتے ہیں
you really want to know I'm gonna suck
آپ واقعی میں جاننا چاہتا ہوں کہ میں چوستے ہوں
it in how funny is that so all areas
یہ کتنا مضحکہ خیز ہے کہ اتنے ہی علاقوں میں
okay so let's actually let's set up some
ٹھیک ہے تو چلو اصل میں آتے ہیں
shots what do you say okay okay so let's
شاٹس آپ کیا کہتے ہیں ٹھیک ہے تو چلو
bring up where this is Wirecast
یہ وائریک کہاں ہے لاو
and you can see that we've got our shots
اور آپ دیکھ سکتے ہیں کہ ہمارے پاس ہمارے شاٹس ہیں
set up and I've got my wide shot down
سیٹ اپ کریں اور مجھے اپنی وسیع گولی مار دی گئی ہے
here this is the one that we're using
یہاں یہ وہی ہے جو ہم استعمال کررہے ہیں
primarily and you'll see that I've got
بنیادی طور پر اور آپ دیکھیں گے کہ مجھے مل گیا ہے
several layers set up so let's let's
کئی پرتوں کو قائم کیا گیا ہے تو چلو چلو
take this shot here that is just us and
یہ شاٹ یہاں لے لو کہ ہم صرف اور ہیں
show you how Wirecast works with our
آپ کو کیسے دکھایا جاسکتا ہے کہ ہمارے ساتھ وائرcast کیسے کام کرتا ہے
chroma key so we've got a green screen
کروم کی چابی تو ہم نے ایک سبز اسکرین حاصل کی ہے
behind us as you can see we are wearing
جیسا کہ آپ دیکھ سکتے ہیں ہم پیچھے رہیں گے
chroma key suits and what we've done is
کروما کی چابی سوٹ اور ہم نے کیا کیا ہے
we've just kind of warned the we're not
ہم نے صرف اس طرح کی خبردار کی ہے کہ ہم نہیں ہیں
wearing the face just so that we are
چہرہ پہننا صرف اسی طرح کہ ہم ہیں
floating heads sasha is is not as broad
سچا ساشا ساجد تو وسیع نہیں ہے
shouldered as me so what we've done is
ہم نے کیا کیا ہے اس طرح کمر کیا ہے
we draped a tablecloth which is a green
ہم نے ایک میزبان کا ٹکڑا لگایا جو سبز ہے
table cloth over her chair so that you
ٹیبل کپڑے اس کی کرسی پر ہے تاکہ آپ
wouldn't see her chair I don't have that
اپنی کرسی دیکھ نہیں کریں گے میں نے اس کی ضرورت نہیں ہے
problem because you can't see the chair
مسئلہ یہ ہے کہ آپ کرسی نہیں دیکھ سکتے
behind me so in her case we just threw
میرے پیچھے اس کے معاملے میں ہم نے صرف پھینک دیا
that on and it Keys just fine so here in
اس پر اور اس کی چابی صرف ٹھیک ہے
Wirecast this is Telestream Wirecast you
یہ وائرلیس آپ Telestream Wirecast ہے
can get it from cat five dot TV /
بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی /
Wirecast you highlight the chroma key
وائر کاسٹ آپ کو کروم کلید پر روشنی ڈالتا ہے
the camera this is the the camera and
کیمرے یہ کیمرے ہے اور
this is a d 5100 nikon d 5100 you can
یہ 5100 نیکون ڈی 5100 ہے جو آپ کر سکتے ہیں
learn all about it on the show show
اس شو کے بارے میں سب کچھ جانیں
we're working on a series that is going
ہم ایک سلسلہ پر کام کر رہے ہیں جو چل رہا ہے
to teach you how to broadcast alive
زندہ نشر کرنے کے بارے میں آپ کو سکھانے کے لئے
using a mage well capture card and a d
اچھی طرح سے کیپٹن کارڈ اور اشتھار کے ساتھ ایک مریض کا استعمال کرتے ہوئے
5100 camera it gives pretty good picture
5100 کیمرے یہ بہت اچھا تصویر فراہم کرتا ہے
so here now I've highlighted that shot
لہذا اب میں نے اس شاٹ پر روشنی ڈالی ہے
and I can click on the little person in
اور میں تھوڑا شخص پر کلک کر سکتا ہوں
the right hand side here and go use
دائیں ہاتھ کی طرف اور یہاں استعمال کرتے ہیں
chroma key and you see what happens ha
کروم کلیدی اور آپ دیکھتے ہیں کہ کیا ہوا ہوتا ہے
it deletes anything that's green but
یہ کچھ بھی ختم کرتا ہے جو سبز ہے
everything else stays the same so then I
باقی سب کچھ تو پھر ایک ہی رہتا ہوں
can move that shot around see how we do
اس شاٹ کو دیکھ سکتے ہیں کہ ہم کس طرح کرتے ہیں
that so i can bring Sasha Han I can move
اس لئے میں ساشا ہان لا سکتا ہوں جو میں منتقل کر سکتا ہوں
that shot that's done by holding in my
اس میں گولی مار کر اس نے گولی مار دی
Alt key and here for example I've got my
Alt کی کلیدی اور یہاں میں مثال کے طور پر مجھے مل گیا ہے
monitor in the screen in the screen so
اسکرین میں اسکرین میں مانیٹر کریں
what i can do is i can use the cropping
میں کیا کر سکتا ہوں میں کراس استعمال کر سکتا ہوں
tool and i can bring that in on the left
آلے اور میں اسے بائیں طرف لے سکتا ہوں
so that it deletes the monitor and what
تاکہ یہ مانیٹر اور اس کو خارج کردیں
I'm actually doing there if I turn off
اگر میں بند کروں تو میں اصل میں وہاں کر رہا ہوں
the chroma key you'll see it a little
کروما کی چابی آپ اسے دیکھ لیں گے
bit better and it is nice to set up your
تھوڑا سا بہتر ہے اور آپ کو قائم کرنا اچھا ہے
shots with chroma key off so that you
کروما کلید کے ساتھ شاٹس آپ کو
can see what's going on I'm just
کیا دیکھ رہا ہے میں صرف ہوں
bringing it in like that so then when I
اس طرح لانے میں اس طرح لانے کے بعد
key you don't see that monitor right
کلیدی طور پر آپ اس مانیٹر کو درست نہیں دیکھتے ہیں
this is a shadow on my neck so I can
یہ میری گردن پر سائے ہے تو میں کر سکتا ہوں
adjust my collar a little bit or you can
میرے کالر کو تھوڑا سا ایڈجسٹ کریں یا آپ کر سکتے ہیں
add more lighting as well for our uses
ہمارے استعمال کے لئے مزید روشنی میں شامل کریں
tonight
آج رات
we're not too concerned about the the
ہم کے بارے میں بھی فکر مند نہیں ہیں
keying right how perfect it is so to
درست کرنے کا حق صحیح ہے
speak so that's really all there is to
اس بات سے کہو کہ واقعی سب کچھ ہے
setting up a shot so let's look at the
ایک شاٹ کی ترتیب دیں تو اس کی نظر آتے ہیں
breakdown Sasha of this crazy shot that
اس پاگل شاٹ کے ماتحت ساشا
we've got set up for tonight's show and
آج رات کے شو اور ہم نے قائم کیا ہے
then we've got notice what happens here
تو ہم نے محسوس کیا ہے کہ یہاں کیا ہوتا ہے
i'm going to show you on screen so
میں آپ کو اسکرین پر ظاہر کرنے جا رہا ہوں
here's our main shot i can actually zoom
یہاں ہماری اہم شاٹ ہے، میں اصل میں زوم کرسکتا ہوں
in on me just like that we can zoom over
مجھ پر صرف اس طرح ہم اس پر زوم کر سکتے ہیں
to Sasha and then we can zoom out again
ساشا تک اور پھر ہم دوبارہ زوم کر سکتے ہیں
and there's a nice smooth transition as
اور ایک اچھا ہموار منتقلی ہے
if there's somebody operating a camera
اگر کسی کو کوئی کام کرنے والا کوئی کام نہیں کرتا
now I've shown some demonstrations on
اب میں نے کچھ مظاہروں کو دکھایا ہے
how that works in Wirecast but
وائرcast میں وہ کیسے کام کرتا ہے لیکن
essentially what we've done is taken a
لازمی طور پر ہم نے کیا کیا ہے
shot with multiple layers you see that
آپ نے دیکھا کہ ایک سے زیادہ پرتوں کے ساتھ گولی مار دی
I've taken a picture of our studio set
میں نے اپنے اسٹوڈیو سیٹ کی تصویر لی ہے
let's sorry i'll bring back up Wirecast
کی افسوس ہے کہ میں اپ وائر کاسٹ برائے واپس لاؤنگا دیں
so that you can see this in this shot
لہذا آپ اس شاٹ میں دیکھ سکتے ہیں
I've taken a picture of our studio set
میں نے اپنے اسٹوڈیو سیٹ کی تصویر لی ہے
before place in the green screen behind
سبز اسکرین میں جگہ سے پہلے
us and that gives you the view of the
ہمارے اور جو تم میں سے نقطہ نظر دیتا ہے
set sort of the illusion that the sets
اس قسم کی غلطی مقرر کریں کہ سیٹ
right there yes so that is actually fake
ٹھیک ہے ہاں ہاں تو یہ واقعی جعلی ہے
as far as it's the same stuff that's
جہاں تک یہ وہی چیز ہے جو کہ ہے
there but but it's virtual then we've
وہاں لیکن لیکن یہ تو مجازی ہے
added a desk to give a nice kind of
کی ایک اچھی قسم دینے کے لئے ایک ڈیسک سے شامل کر
futuristic looking desk which is just a
مستقبل کی تلاش کی میز جو صرف ایک ہے
ping file and then I've got a stand
پنگ فائل اور پھر مجھے ایک موقف مل گیا ہے
underneath of me that I've created from
میرے نیچے ہے کہ میں نے پیدا کیا ہے
just as a ping and then same thing with
صرف ایک پنگ اور پھر اسی چیز کے ساتھ
Sasha and then we've got our two camera
ساشا اور پھر ہمارے پاس ہمارے دو کیمرے ہیں
shots now you notice now I've only got
اب آپ ابھی اطلاع دیتے ہیں کہ میں صرف مل گیا
one camera but I've created two camera
ایک کیمرے لیکن میں نے دو کیمرے بنائے ہیں
shots one for me one for Sasha and that
ساشا اور اس کے لئے میرے لئے شاٹس ایک
gives me the chance to move us around
ہمیں ہمیں ارد گرد منتقل کرنے کا موقع فراہم کرتا ہے
individually even though we only have
انفرادی طور پر اگرچہ ہم صرف ہیں
one camera so I basically split the shot
ایک کیمرے تو میں بنیادی طور پر شاٹ کو تقسیم کرتا ہوں
so if i turn off chroma key on sashes
لہذا اگر میں کروم کی چابی سایوں پر بند کردوں
layer that's her lair and you can see
پرت اس کی جوڑی ہے اور آپ دیکھ سکتے ہیں
that my shoulder is in there right and
کہ میرا کندھے صحیح اور صحیح ہے
over here for my lair it looks like that
یہاں میرے پریمی کے لئے یہ ایسا لگتا ہے
that's how I've cropped it so that's
اس طرح میں نے اس کی فصل کو کس طرح دیا ہے
cool so then also I can do other little
ٹھنڈا تو پھر میں بھی تھوڑا سا کر سکتا ہوں
tricks like for example I can create a
مثال کے طور پر میں نے ایک بنا سکتے ہیں جیسے چالوں
new media layer here and add yet another
یہاں نئی ​​میڈیا پرت اور ابھی تک ایک اور اضافہ
shot and let's take chroma key turn it
شاٹ اور چوما کلیدی کو لے جانے دو
on on that shot and you'll see now there
اس شاٹ پر اور اب آپ وہاں دیکھیں گے
are two of each of us and they move
ہم دونوں میں سے دو ہیں اور وہ چلتے ہیں
simultaneously and that gives you a
ساتھ ساتھ اور یہ آپ کو ایک دیتا ہے
little sense that you can see how it
تھوڑا احساس ہے کہ آپ یہ کیسے دیکھ سکتے ہیں
works as far as
جہاں تک کام کرتا ہے
actually sinking multiple layers as if
دراصل ایک سے زیادہ تہوں کو ڈوبتے ہیں
they are several cameras so you see I
وہ کئی کیمرے ہیں لہذا آپ مجھے دیکھتے ہیں
can move that around I can scale it move
کے ارد گرد میں نے یہ اقدام پیمانے کر سکتے ہیں منتقل کر سکتے ہیں
it around like that hmm you know that's
اس کے ارد گرد اس طرح ہم آپ جانتے ہیں کہ یہ ہے
gay they work as layers you can see now
ہم جنس پرستوں کو وہ تہوں کے طور پر کام کرتے ہیں جو آپ دیکھ سکتے ہیں
you'll also notice in Telestream
آپ Telestream میں بھی نوٹس لیں گے
Wirecast I'd love to show you this up at
وائرcast میں آپ کو اس کو دکھانے کے لئے پسند کروں گا
the very top right you'll see up here
بہت اوپر دائیں تم نے یہاں دیکھ لیں گے
our CPU usage is only about thirty four
ہمارے سی پی یو کا استعمال صرف 30 سے ​​زائد ہے
percent right now even though we're
فی الحال ابھی تک ہم بھی ہیں
doing a whole lot of chroma key live
کروما کی کلیدی زندگی کا ایک بہت کام کر رہا ہے
we're doing a lot of stuff why is that
ہم بہت سی چیزیں کر رہے ہیں کیوں کہ وہ
why is it chroma key takes less CPU it
یہ کروما کی کلید کیوں کم سی پی یو لیتا ہے
doesn't it takes a lot of power but the
یہ بہت زیادہ طاقت نہیں ہے لیکن یہ نہیں
difference in this is all stuff we're
اس میں فرق ہم سب چیزیں ہیں
going to be covering on the show show so
شو شو پر ڈھکنے جا رہا ہے تاکہ
if this is interest of interest to you
اگر یہ آپ کے لئے دلچسپی کا دلچسپی ہے
this is going to be a fun series for you
یہ آپ کے لئے ایک مزہ سیریز بن رہا ہے
the show show dot TV it's another
شو شو ڈاٹ ٹی وی یہ ایک اور ہے
broadcast that we have here at category
نشر کرتے ہیں کہ ہم یہاں زمرہ میں ہیں
5 and it's just started up so there's
5 اور یہ ابھی شروع ہوا ہے لہذا وہاں ہے
one episode so far and we're working on
اب تک ایک پرکرن اور ہم کام کر رہے ہیں
a series on how to do this kind of thing
اس طرح کی چیز کو کس طرح کرنا ہے
using DSLR what happens sashes we're
ڈی ایس ایل آر کا استعمال کرتے ہوئے کیا ہوتا ہے کہ ہم کیا ہیں
using a mage well capture card that's
ایک مریض اچھی گرفتاری کارڈ کا استعمال کرتے ہوئے جو ہے
hdmi input so you pay a fair penny for
ایچ ڈی ایم ایم ان پٹ تاکہ آپ کے لئے ایک منصفانہ پیسے ادا کرو
the card compared to a cheap capture
ایک سستی گرفتاری کے مقابلے میں کارڈ
device but because everything is on
آلہ لیکن اس وجہ سے سب کچھ ہے
board on the card it's very low CPU
کارڈ پر بورڈ یہ بہت کم سی پی یو ہے
usage it's hdmi input so you're not
اس کا استعمال HDMI ان پٹ ہے لہذا آپ نہیں ہیں
using USB and running up your CPU and
USB کا استعمال کرتے ہوئے اور اپنے سی پی یو کو چلانے اور
you get exceptional quality so the card
اس کارڈ کو غیر معمولی معیار ملتی ہے
we're using tonight is a fork a capture
ہم آج رات استعمال کر رہے ہیں ایک قبضہ کر لیا ہے
card but we're using it at 1080p and
کارڈ لیکن ہم اسے 1080p اور اس کا استعمال کر رہے ہیں
we're also going to be demonstrating a
ہم بھی ایک مظاہرہ کرنے جا رہے ہیں
card that gives you four 1080p hdmi
کارڈ ہے جو آپ کو چار 1080p HDMI دیتا ہے
inputs on the show show cool it's very
شو کے آدانوں کو یہ بہت اچھا ٹھنڈی دکھاتا ہے
cool so that reduces your CPU usage and
ڈاؤن لوڈ، اتارنا تاکہ آپ کے CPU کے استعمال کو کم اور
makes things happen so let's jump into
چیزیں ہو جاتی ہے تو ہم چلے جاتے ہیں
we've got time for a couple of real
ہم نے ایک جوڑے کے لئے وقت مل گیا ہے
quick questions okay is that cool yeah
فوری سوالات ٹھیک ہے کہ ٹھنڈا ہاں
can I ask a quick question yes please
کیا میں براہ کرم ایک فوری سوال پوچھ سکتا ہوں
can we change the background to be like
کیا ہم اس طرح کے پس منظر کو تبدیل کرسکتے ہیں
space do you want to do that yeah sure
خلا آپ ایسا کرنا چاہتے ہیں
is that way yeah let's let's really
جی ہاں، چلو یہ واقعی ہے
quickly grab this scene here oh and
جلدی اس منظر پر قبضہ کرو اور اوہ
while you're doing that i will pick pull
جب آپ ایسا کر رہے ہیں تو میں پل ڈالوں گا
up the question okay so here I've got my
ٹھیک ہے، تو یہاں سوال میں مل گیا ہے میری
face I'm gonna zoom out like that cuz we
چہرہ میں جڑنا چاہتا ہوں جیسے جیسے ہم
can do a questions from space you know
جس جگہ سے آپ جانتے ہیں وہ ایک سوال کر سکتے ہیں
what I'm going to do this is a nice
میں یہ کرنے کے لئے جا رہا ہوں یہ ایک اچھا ہے
feature of wire cast I can delete that
تار کاسٹ کی خصوصیت میں نے اس کو حذف کر سکتے ہیں
shot I might lose audio for just a
گولی مار میں صرف ایک کے لئے آڈیو کھو سکتا ہوں
second don't worry
دوسرا فکر مت کرو
bring it back okay
ٹھیک ہے اسے واپس لے آئے
ok so now I'm back because I've
ٹھیک ہے تو اب میں واپس آ گیا ہوں کیونکہ میرے پاس ہے
highlighted a shot with audio now I'm
اب میں آ رہا ہوں
going to right-click and I'm going to
دائیں کلک کریں اور میں جا رہا ہوں
duplicate a shot so now I've created a
اب ایک شاٹ کو ڈپلیکیٹ کرو. میں نے ایک تخلیق کیا ہے
duplicate of this so that it makes
اس کا نقل ہے کہ یہ کرتا ہے
things a little easier so this is the
چیزیں تھوڑی آسان ہے تو یہ ہے
background that we want to get rid of
پس منظر جسے ہم چھٹکارا حاصل کرنا چاہتے ہیں
that's the desk that we want to get rid
یہ میز ہے جو ہم چھٹکارا چاہتے ہیں
of so we can pull that we can highlight
اس طرح ہم اسے ھیںچ سکتے ہیں کہ ہم اس پر روشنی ڈالیں
our background shot and change that to
ہمارے پس منظر نے گولی مار دی اور اسے تبدیل کر دیا
an animated background or we can go ad
ایک متحرک پس منظر یا ہم اشتھار چلا سکتے ہیں
picture which I like and let's go to the
تصویر جسے میں پسند کرتا ہوں اور جانے دیتا ہوں
folder where I have a couple of pictures
فولڈر جہاں میرے پاس کچھ تصاویر ہیں
there we are and I save everything kind
ہم وہاں ہیں اور میں ہر چیز کو بچاتا ہوں
of here so here's a picture of space so
یہاں سے یہاں تو خلا کی تصویر ہے
I've just added that as an available
میں نے ابھی بھی شامل کیا ہے
picture so there we go sony do that so
تاکہ وہاں تصویر ہم سونی کہ ایسا جاؤ
now we've got space scene in our
اب ہمارے پاس ہمارے پاس جگہ ہے
background ok and now let's get rid of
پس منظر ٹھیک ہے اور اب ہم سے چھٹکارا حاصل کریں
our stands right we're floating in space
ہمارا موقف درست ہے کہ ہم خلا میں چل رہے ہیں
now we're like a we're planets look
اب ہم ایسے ہیں جیسے ہم سیارے نظر آتے ہیں
there's no I kind of look like one well
وہاں میں ایک اچھی طرح سے نظر آ رہا ہوں
there's the moon ok so can I do your
چاند ٹھیک ہے تو میں کر سکتا ہوں
questions from you want to do it from
آپ کے سوالات سے یہ کرنا چاہتا ہوں
space is that ok is that yeah that's how
خلا اوکے جی ہاں کہ کس طرح ہے کہ ہے کہ ہے
quickly and we're doing this live folks
جلدی اور ہم اس زندہ لوگ کر رہے ہیں
so now of course we're we're floating in
تو اب یقینا ہم اس پر چل رہے ہیں
so now can I move anyway you can move
لہذا اب میں بھی آپ منتقل کر سکتے ہیں منتقل کر سکتے ہیں
anywhere I don't have that's good yeah
کہیں بھی میرے پاس یہ اچھا نہیں ہے
it's nice to be able to God I will tell
خدا کو یہ بتانا اچھا ہے کہ میں بتوں گا
you I've been sent notes very still the
آپ مجھے ابھی بھی نوٹ بھیجے گئے ہیں
whole hour ok so I have got a comment
پورے گھنٹے ٹھیک ہے لہذا مجھے ایک تبصرہ مل گیا ہے
from life of potty hey life of pi life
پاٹی زندگی کی زندگی کی زندگی سے
of pi says hello Robbie and friends I
کی پائی کا کہنا ہے کہ روبی اور دوستوں میں
would like to thank you for helping set
سیٹ مدد کرنے کا شکریہ پسند کریں گے
up gpio pins on a boon to mazing
جیونیو پنوں کو ایک بونس پر حیرت انگیز بنانا
everything is working great now and I
سب کچھ اب اور میں بہت اچھا کام کر رہا ہے
would also like to thank you for the
آپ کے لئے شکریہ ادا کرنا بھی پسند ہے
encouragement to use libre office for my
میرے لئے آزاد دفتر کا استعمال کرنے کی حوصلہ افزائی
home school it's it's working great as
گھر کا اسکول یہ اچھا کام کر رہا ہے
well thank you for all the help I'll
ہیلپ ڈیسک جلد از جلد اسے معاملے کو دیکھنے کی کوشش کرے گا
have to hear that is awesome thank you a
یہ سننا ہے کہ یہ بہت اچھا ہے
question from whiskey 0 hey whiskey 0
وہسکی سے سوال 0 ارے وکیس 0
you know what it's not a quiet it's not
آپ جانتے ہیں کہ یہ خاموش نہیں ہے یہ نہیں ہے
a question from girl it's a statement a
لڑکی سے ایک سوال یہ ایک بیان ہے
statement hey Robbie self tying shoes
بیان اے راببی خود بنے ہوئے جوتے
arrived today what's that self tying
آج آ پہنچا کہ وہ خود باندھ رہا ہے
shoes arrived today right doesn't know
آج صبح پہنچے جوتے نہیں جانتی
when I was referring to what girl
جب میں اس لڑکی کا ذکر کر رہا تھا
doesn't 0 so actually sent us a link and
0 اصل میں ہمیں ایک لنک بھیجا نہیں ہے
let me let me bring that up here very
مجھے یہاں لے کر آنے دو
cool it actually kind of arrived and
ٹھنڈا اس کی اصل طرح کی اور
then I think it was announced
تو مجھے لگتا ہے کہ یہ اعلان کیا گیا تھا
on Twitter or something like that but
ٹویٹر پر یا اس کی طرح کچھ
let's let's get a look here and i'll
چلو یہاں ایک نظر آتے ہیں اور میں کروں گا
post the links in the chat room as well
چیٹ روم میں بھی لنکس پوسٹ کریں
as the logs for the show episode number
شو ایڈیشن نمبر کے لئے لاگ ان کے طور پر
423 tonight yes let's bring it up for
423 آج رات آو اسے لے لو
you this is taking us over to ABC News
آپ ہمیں اے بی سی نیوز پر لے جا رہے ہیں
nice and back to the future salvation
مستقبل میں مستقبل میں نجات کے لئے اچھا اور واپس
there it is marty mcfly AKA michael fox
وہاں مارشل ایم سی ایف اے ایم اے مائیکل فاکس ہے
so there's the shoes cool like it i'll
اس طرح میں جوتے کی طرح ٹھنڈے ہوں
thank you i'll post the link for you so
شکریہ میں آپ کے لئے لنک پوسٹ کروں گا
that you can check that out all right
کہ آپ اس کو ٹھیک کر سکتے ہیں
now after space um slow slow as a chego
اب خلا کے بعد ایک شیگو کے طور پر سست سست
slow from bermuda so nice i've been to
میں برمودا بہت سست سے سست ہوں
Bermuda yeah I have not however i'm in
برمودا جی ہاں میں ابھی تک نہیں ہوں
space have you been here yeah we're in
خلا آپ یہاں ہوتے ہاں ہم میں ہیں کیا ہے
space have you been in space have you
خلا آپ کے پاس جگہ پر ہے
been in space oh and that wasn't that
اوہ جگہ میں تھا اور یہ نہیں تھا
right now how many years ago you would
اب آپ کتنے سال پہلے چاہتے ہیں
be in Bermuda right cuz you would have
برمودا میں رہو ٹھیک ہے آپ کو کرنا پڑے گا
done your honeymoon right after your
آپ کے بعد اپنے ہنیمون نے ٹھیک کیا
wedding after our wedding and it was
ہماری شادی کے بعد شادی اور یہ تھا
your anniversary lakeline went in the
آپ کی سالگرہ کی لکی لائن میں چلا گیا
februari following yeah well we went in
فیبریا نے مندرجہ ذیل ہاں ٹھیک ہے ہم اندر گئے
the februari following our wedding so we
فیبروری ہماری شادی کے بعد تو ہم
were married October 20th of 2001 and so
20 اکتوبر 2001 ء کو شادی شدہ تھی
februari of 2002 okay we would have been
2002 کے فیبروری ٹھیک ہے ہم چاہتے ہیں
in Bermuda so cool okay so the question
برمودا میں بہت اچھا ہے تو سوال
from slow is what mapping software do
سستے سے کیا نقشہ سازی سافٹ ویئر کرتے ہیں
you use to show our viewers are watching
آپ اپنے ناظرین کو دیکھ رہے ہیں دکھانے کے لئے استعمال کرتے ہیں
from around the globe hey slow okay go
دنیا بھر سے مجھے ٹھیک ہے ٹھیک ہے
to map dot cat five dot TV and you're
ڈاٹ بلی پانچ ڈاٹ ٹی وی کا نقشہ کریں اور آپ ہو
going to see our viewer location map
ہمارے ناظرین مقام کا نقشہ دیکھنے کے لئے جا رہا ہے
this is some pretty cool stuff because
یہ کچھ خوبصورت ٹھنڈی چیزیں ہے کیونکہ
it shows you where people are watching
یہ ظاہر ہوتا ہے کہ آپ لوگ کہاں دیکھ رہے ہیں
category 5 TV from at this very moment
اس وقت سے زمرہ 5 ٹی وی
and it's pretty cool what software do we
اور یہ بہت اچھا ہے کہ ہم کیا سافٹ ویئر کرتے ہیں
use well it's obviously Google Maps at
اچھی طرح سے استعمال کریں یہ واضح طور پر Google نقشے پر ہے
the base and then we're using jQuery and
بیس اور پھر ہم jQuery استعمال کر رہے ہیں اور
some mysql and some PHP in the back end
کچھ ایس ایس ایس اور کچھ پی ایچ پی بیک کے آخر میں
that I've created and what that does is
میں نے پیدا کیا اور جو کچھ کیا ہے
every time someone clicks to watch a
ہر بار کسی کو دیکھنے کے لئے کلک کرتا ہے
video it simply runs what's called
ویڈیو یہ صرف چلاتا ہے جو چلاتا ہے
geolocation and it's not down to your
جغرافیائی محل وقوع اور یہ آپ کے لئے نہیں ہے
street address it's literally kind of
سڑک کا پتہ یہ لفظی قسم کی ہے
down to a lots down to your nodes so for
اپنے نوڈس میں بہت نیچے نیچے کے لئے
me it might show me as being in barrie
مجھے یہ باریری میں ہونے کے طور پر دکھایا جا سکتا ہے
or maybe a city nearby but that's all
یا شاید قریبی شہر لیکن یہ سب کچھ ہے
the information that
وہ معلومات جو
we gather is just the location and it's
ہم جمع کرتے ہیں صرف جگہ ہے اور یہ ہے
completely anonymous so we place those
مکمل طور پر گمنام ہے تو ہم ان کو رکھیں گے
in a log mysql database and then the map
لاگ ان ایس ایس ایل ڈیٹا بیس اور پھر نقشے میں
is generated in real time by placing
اصل وقت میں تشکیل دے رہا ہے
pins on a google map and that's done
ایک گوگل کا نقشہ پر پنوں اور یہ کیا ہوا ہے
using jquery so that's all custom code I
jquery کا استعمال کرتے ہوئے تاکہ میں اپنی مرضی کے کوڈ میں ہوں
love that map I love every time we bring
محبت کرتا ہوں کہ اس نقشے سے مجھے ہر بار محبت ہے
it up it is pretty cool to see where
یہ کہاں دیکھنے کے لئے بہت اچھا ہے
everybody's watching from and we
ہم سب سے اور ہم دیکھ رہے ہیں
appreciate you guys and gals so very
تم لوگوں اور جالوں کی تعریف کرو
much looking at the US the the coast
زیادہ تر امریکہ کو ساحل لگ رہا ہے
there is just saturated with category 5
صرف 5 قسم کے ساتھ مطابقت پذیری ہے
viewers and we love you and appreciate
ناظرین اور ہم آپ سے محبت کرتے ہیں اور تعریف کرتے ہیں
you tuning in and then going overseas
آپ اندر ٹیننگ اور پھر بیرون ملک جا رہے ہیں
here check it out isn't that cool see
یہاں اس کی جانچ پڑتال یہ ہے کہ یہ اچھا نہیں ہے
you there it's okay I hear somebody just
تم وہاں ٹھیک ہو میں کسی کو سنتا ہوں
said go south there you go Uganda nice
کہا جاتا ہے کہ جنوب میں تم وہاں جاؤگے
to see him Zimbabwe South Africa we got
انہیں زمبابوے جنوبی افریقہ کو دیکھنے کے لئے ہمیں مل گیا
viewers all over the world even a
دنیا بھر میں ناظرین بھی ایک
moderate bus this show is very much run
اعتدال پسند بس یہ شو بہت زیادہ چل رہا ہے
by you like your questions your comments
آپ کی طرف سے آپ کے سوالات آپ کی تبصرے پسند کرتے ہیں
everything I mean and your donation yes
میرا مطلب ہر چیز اور آپ کے عطیہ جی ہاں
true we we do solicit your your
سچ ہم ہم آپ کو آپ کے لئے حلال کرتے ہیں
contributions if you get over to our
شراکت تم سے زیادہ حاصل کرنے میں اگر ہماری
website and actually go over to donate
ویب سائٹ اور اصل میں عطیہ کرنے کے لئے جانا جاتا ہے
dot category 5 TV it's a fantastic way
ڈاٹ زمرہ 5 ٹی وی یہ ایک شاندار طریقہ ہے
to support the show and we really
شو کی حمایت کرنے کے لئے اور ہم واقعی میں
appreciate that and we need it because
اس کی تعریف کرو اور ہمیں اس کی ضرورت ہے
we got bills to pay and we hope that you
ہمیں بل ادا کرنے کے لئے بل مل گئے اور ہمیں امید ہے کہ آپ
enjoy and take away from from the show
شو سے لطف اندوز ہو جاؤ
and the game under ableton we're hoping
اور ابلیے کے تحت کھیل ہم امید کر رہے ہیں
a gym where you can we're hoping to buy
ایک جیم جہاں آپ خرید سکتے ہیں ہم خرید سکتے ہیں
our bodies back I guess happy people are
ہماری لاشوں کے پیچھے مجھے لگتا ہے کہ خوش لوگ ہیں
buying toilet paper and shampoo on
ٹوالیٹ کاغذ اور شیمپو خریدیں
amazon and that helps us to thank you
ایمیزون اور یہ آپ کو شکریہ ادا کرنے میں مدد ملتی ہے
doing that you can find our amazon links
ایسا کرنا آپ اپنے ایمیزون کے لنکس کو تلاش کر سکتے ہیں
and links to other sites like eBay and
اور ای میل اور دیگر سائٹس کے لنکس
newegg and all that kind of stuff go to
نیا جی جی اور اس قسم کی چیزیں چلتی ہیں
our partners page on the website go to
ہمارے شراکت دار کا صفحہ ویب سائٹ پر جاتا ہے
the show show dot TV I'll promote that a
شو شو ڈاٹ ٹی وی میں اس کو فروغ دونگا
little bit more tonight and click on
آج رات تھوڑا تھوڑا سا اور کلک کریں
partners and that
شراکت دار اور وہ
everyone who has partnered with us right
جو سب لوگ ہمارے ساتھ شریک ہوا ہے
now in ways you can support us by
اب اس طریقے سے آپ ہماری مدد کر سکتے ہیں
purchasing through them christmas is
ان کرسمس کے ذریعے خریداری ہے
coming this is on there you go hey
آنے والے اس ارے پر آپ کو وہاں جانا ہے
everybody have a fantastic week I have
میرے پاس بہت اچھا دن ہے
no I feel like it need to zoom out with
نہیں مجھے ایسا لگتا ہے جیسے اس سے زوم کرنے کی ضرورت ہے
no chroma oh there we go there we go
نہیں کروما اوہ وہاں ہم وہاں جاتے ہیں
have a great week
بہت اچھا ہفتے ہے
we hope you enjoy the show category 5 TV
ہم امید کرتے ہیں کہ آپ شو کی قسم 5 ٹی وی سے لطف اندوز ہو
broadcasts live from Barrie Ontario
برایریس باریری اونٹاریو سے رہتے ہیں
Canada every tuesday at seven pm eastern
کینیڈا ہر روز صبح دو بجے مشرق وسطی میں
if you're watching this on demand or
اگر آپ اسے مطالبہ پر دیکھ رہے ہیں یا
through cable TV check out the local
کیبل ٹی وی کے ذریعہ مقامی کو چیک کریں
area at category 5 TV and find out and
زمرہ 5 ٹی وی میں علاقے اور تلاش کریں اور
you can watch live and interact in the
آپ لائیو دیکھ سکتے ہیں اور اس میں بات چیت کرسکتے ہیں
community chat room category 5 is a
کمیونٹی چیٹ روم کی قسم 5 ہے
production of prodigy digital solutions
پیدائش ڈیجیٹل حل کی پیداوار
and is licensed under creative commons
اور تخلیقی کاموں کے تحت لائسنس یافتہ ہے
attribution 2.5 canada we'll see you
انتباہ 2.5 کینیڈا ہم آپ کو دیکھیں گے
next time thanks for tuning in
اگلے وقت ٹیوننگ کے لئے شکریہ